第1章 “我娶浔佳小姐。”

客厅里的冷气开得很足，郑浔佳却觉得浑身发烫。
她跪在地毯上，膝盖硌得生疼，脑子像被灌了浆糊，嗡嗡作响。身上的衣服是胡乱套上的，扣子错了一颗，领口歪歪斜斜。
她旁边站着一个男人。
郑家新来的保镖，厉锋。
他脸色铁青，下颌线绷得死紧，衬衫领口有一道抓痕，从锁骨一直延伸到看不见的地方。
两个人身上都残留着同一种气息。
郑浔佳还没完全反应过来发生了什么。她只知道自己浑身疼，尤其是——她不敢想。
“爸……妈……”她抬起头，声音发哑，“我不知道怎么回事……”
没有人看她。
郑元山坐在沙发正中间，手里的茶杯搁在膝盖上，茶水早就凉透了。他的脸沉得像滨城十二月的天，一句话不说。
周如月坐在他旁边，眼眶泛红，嘴唇抿成一条线，手指攥着沙发扶手，指节发白。
站在他们身侧的，是另一个年轻女人。
郑云舒。
郑家真正的小姐。
三个月前被找回来的亲生女儿。
她穿着一件米白色的羊绒开衫，长发挽在脑后，姿态端正，眉目间带着一种与生俱来的凌厉。此刻她神色冰冷，目光扫过地上的郑浔佳。
“爸，妈，”郑云舒开口了，声音不高，但每个字都清清楚楚，“家里发生了这样的事，我本来不想说的。但是——”
她顿了顿，语气里带上了一丝为难。
“小姐不检点，和家里的保镖搞在了一起。这要是传出去，郑家的脸面，往哪儿放？”
“小姐”两个字咬得很轻，却像一把刀。
郑浔佳不是郑家的小姐。三个月前那场亲子鉴定，已经把这件事钉死了。
她是被抱错的。
二十年前医院里的一场乌龙，让她在郑家锦衣玉食地长大，而真正的郑家千金郑云舒，在一个普通职工家庭生活了二十年。
两家都姓郑，又是同一天生的女孩儿，新来的护士给弄错了。
郑元山和周如月到底养了她二十年，念在这份情分上，没有把她撵出去。
“毕竟养了这么多年，”郑元山当时是这么说的，“就当多一个女儿。”
可是多一个女儿和亲生女儿，终究是不一样的。
郑云舒回来之后，表现得太好了。
她懂事、能干、进退有度，短短三个月就把郑家上上下下打理得服服帖帖。
大姑郑远芳逢人就夸：“到底是亲生的，骨子里就带着郑家的气派。”
而郑浔佳呢？
从小就不是有野心的人，性格比较佛系，除了长得过分漂亮外，既不像郑云舒会笼络人心，也不像郑云舒会在长辈面前说甜言蜜语。
两个人往那儿一站，高下立判。郑元山和周如月嘴上不说，心里的天平早就不知不觉地偏了。
现在，又出了这档子事。
“我没有……”郑浔佳想解释，但她连发生了什么都说不清楚。她只记得中午喝了杯水，犯了困，迷迷糊糊地去午休，然后就——
然后就什么都不记得了。
等她清醒过来的时候，她在二楼的客房里，身边躺着厉锋。
“够了。”郑元山终于开口，声音很沉，“浔佳，你让我怎么说你。”
他没有发火，语气甚至称得上平静，然而正是这种平静，却比暴怒更让人心寒。
周如月坐在他旁边，脸色苍白，嘴唇抿成一条线，眼睛看着郑浔佳，目光复杂，充满了失望，还有些许说不出的厌恶和嫌弃。
“爸、妈，家里出了这样的事。”郑云舒终于抬起头，看向郑元山，把刚刚的话又重复了一遍，语气平静了一些，但每个字都像钉子一样钉在郑浔佳身上，“保镖是外人，小姐是主家的人，这种事情要是传出去，郑家的脸面……往哪儿放？”
“浔佳，”周如月终于开口了，她的声音很轻，看着郑浔佳，眼眶有些红，但没有哭，“你……能跟妈说说，到底是怎么回事吗？”
郑浔佳张了张嘴。
怎么回事？
她也想知道怎么回事。
“我……”郑浔佳的声音哑得不像自己的，“我不知道……”
“不知道？”郑云舒轻轻重复了一遍，语气里没有攻击性，反而带着一种姐姐般的无奈，“浔佳，都这样了，你说不知道，爸妈怎么想？”
“浔佳。”郑元山终于开口了。
他的声音很沉，没有看郑浔佳，目光落在茶几上的某个点上。
“你也不小了。”
就这么一句话，郑浔佳的心突然往下沉了一截。
这句话她听过。电视剧里，父母要赶孩子走的时候，开头都是这句。
“爸……”
“你让我把话说完。”郑元山抬了一下手，打断了她，“这件事，不管是谁的错，已经发生了。你是在郑家长大的，郑家的规矩你知道。”
他顿了顿，像是在斟酌措辞。
“我和你妈的意思是……你跟着这个小厉，出去过吧。”
这下子，郑浔佳听懂了。
不是“出去住一阵”，不是“先冷静冷静”，是“出去过”。
是别回来了。
周如月别过头去，眼泪终于掉了下来，但她没有反驳丈夫的话。
郑云舒适时地递上一张纸巾，轻声说：“妈，别哭，浔佳不是那样的人，可能真的是……一时糊涂，毕竟厉保镖长那么帅。”
就在这时，一直沉默的厉锋开口了。
他的声音很低，带着一种压抑过后的冷意：“是我的错。”
所有人都看向他。
厉锋站得笔直，像一根钉在地上的铁桩。他的目光没有看任何人，而是盯着客厅正中央那幅山水画，喉结滚动了一下。
“今天中午，郑小姐递了一瓶水给我，让我来主楼帮她拿东西。”
他说的郑小姐，是郑云舒。
郑云舒的表情僵了一瞬，几乎不可察觉，随即恢复如常。
厉锋没有继续说下去。他不是蠢人，他知道在这个客厅里，没有人会相信他的话。郑云舒是亲生女儿，他是一个刚来半个月的保镖，这笔账怎么算都算不到郑云舒头上。
他只是记住了。
“都是我的错，”厉锋重复了一遍，然后低头看向跪在地上的郑浔佳，“我会负责。我娶浔佳小姐。”
客厅里安静了两秒。
郑元山皱了皱眉，似乎没想到这个保镖会说出这种话。

第2章 最潦草的一张结婚照

没有人接厉锋的话。
客厅里安静了几秒，郑元山的眉头皱着，似乎在消化这句话。周如月抬起头看了厉锋一眼，又看了看地上的郑浔佳，目光十分复杂，最终什么都没说。
郑云舒倒是最先反应过来的。
她轻轻叹了口气：“这样也好。厉保镖是个负责任的人，浔佳跟着他，我也放心。”
这话说得漂亮，既成全了自己的体面，又把郑浔佳打包送了出去。
郑元山沉默片刻，摆了摆手：“行了，去吧。”
几个字，二十年的养育之恩，就这么结了。
保姆很快就把东西收拾好了。
说是收拾，其实也没什么好收拾的。一个牛皮纸袋，里面装着郑浔佳的身份证、户口本、银行卡，还有一本已经过期的护照。
除此之外，什么都没有。
二十年的衣服、首饰、化妆品、一柜子的限量版包，全都是郑家买的，一样都带不走。
保姆把纸袋递过来的时候，眼神有些躲闪，不敢看郑浔佳的脸。
厉锋接了过去。
郑浔佳站在玄关，低着头，头发散下来遮住了大半张脸。她的腿还在发抖，每走一步都像踩在棉花上，又软又疼。
她回头看了一眼客厅的方向。
没有人出来送她。
客厅的门关着，隐约能听见周如月压低的哭声，和郑云舒温柔的安慰：“妈，别难过了，浔佳有人负责，也算是有个归宿……”
厉锋没有催她。
他只是站在她旁边，等着。
郑浔佳收回目光，深吸了一口气，抬脚跨出了郑家的大门。
九月的滨城，傍晚的风已经带了凉意。别墅门口的花园里，桂花开了，香气浓得发腻。郑浔佳以前最喜欢这个味道，每年秋天都要让佣人摘一篮子回来做桂花糕。
现在她闻着这个味道，只觉得胃里翻涌。
门口没有车。
厉锋是保镖，不是司机，郑家没给他配车。停在车道尽头的，是一辆半旧的黑色摩托车，后视镜上挂着一个褪了色的平安符。
他走过去，从座位下面的储物箱里拿出一顶头盔。
然后转过身，看着郑浔佳。
“满二十了吧？”
郑浔佳愣了一下，没明白他为什么突然问这个。
“……嗯。”她点了点头，“二十，大三。”
厉锋没有多说什么，把头盔扣在了她头上。
头盔很大，是男款的，扣在郑浔佳脑袋上晃晃荡荡的。厉锋伸手调了一下卡扣，指节粗糙，蹭过她的下巴时，郑浔佳下意识缩了一下脖子。
他的手顿了顿，没说话，收回去了。
“上车。”
郑浔佳看着那辆摩托车，又看了看厉锋。
她从小到大出门不是轿车就是商务车，从来没坐过摩托。
但她现在没有资格挑。
她咬了咬牙，抬腿跨上了后座。大腿内侧传来一阵尖锐的疼痛，她没忍住，闷哼了一声。
厉锋坐在前面，听见了，但没有回头。
他只是说了一句：“坐稳，抓紧。”
摩托车发动的时候，郑浔佳不知道该抓哪里。她犹豫了两秒，伸手抓住了厉锋腰侧的衬衫下摆，只用了两根手指，像捏着什么烫手的东西。
车子驶出别墅区大门的时候，保安亭里的老张探出头看了一眼，又缩了回去。
消息传得很快，整个别墅里的佣人大概都知道了。
郑浔佳没有回头。
风灌进头盔里，吹得她眼睛发酸。她不知道厉锋要带她去哪里，也没有问。她现在脑子里乱成一锅粥，什么都想不清楚。
她想起三个月前，亲子鉴定结果出来的那天晚上。
郑元山让人联系了她的亲生父母。
她的亲生父亲在一个中学当数学老师，母亲在一个国企当小领导，和郑元山家里相比，郑浔佳的亲生父母条件很一般。
郑元山给了十万块钱，本意是让两家维持关系，也算给郑浔佳的亲生父母一个交代。
钱是收了。
但人不要。
郑云舒给了郑浔佳一个号码，郑浔佳鼓了很大的勇气，拨通了那个陌生的号码。
电话那头的女人沉默了很久，最后说：“你都二十了，也大了……我们打算收养你叔家的堂弟。云云我们以为是亲生的，从小娇生惯养都养不亲，你在别人家里长大……更养不亲了。”
养不亲了。
摩托车驶出了郑家别墅的车道，汇入了山下的公路。
风很大，头盔面罩上映着路灯一闪一闪的光。郑浔佳缩在厉锋背后，看着两旁的树影飞速后退，觉得自己像一片被风刮跑的叶子，不知道会落在哪里。
——
滨城民政局，婚姻登记处。
快下班了，工作人员正在收拾东西，看到两个人推门进来，愣了一下。
“办什么业务？”
“结婚登记。”厉锋说。
工作人员看了看他，又看了看他身后的郑浔佳——头盔还没摘，头发乱糟糟的，眼睛红肿，脸色苍白，整个人看起来像是刚哭过一场。
“那个……姑娘，你是自愿的吧？”
郑浔佳长得太漂亮了，哪怕现在憔悴依旧像个大明星似的，工作人员怕她是被这个看起来很壮实的男人强迫的，就多问了一句。
郑浔佳摘下头盔，点了点头：“自愿的。”
工作人员又看了看厉锋，大概觉得这个男人虽然脸色不太好看，但长相确实没话说，便没再多问，拿出了表格。
“身份证、户口本。”
厉锋打开那个牛皮纸袋，把两个人的证件都拿了出来。
郑浔佳这才注意到，袋子里除了她的证件，还有厉锋自己的。他早就把自己的证件放进去了。
也就是说，从客厅里说出那句“我娶她”的时候，他就已经打算好了。
填表、拍照、签字。
拍照的时候，工作人员让他们靠近一点。厉锋往郑浔佳那边挪了半步，两个人的肩膀挨在一起。
“笑一下。”
厉锋没笑。
郑浔佳扯了一下嘴角，勉强挤出一个弧度，眼睛里还泛着水光。
快门咔嚓一声响了。
这大概是滨城民政局有史以来最潦草的一张结婚照。
男的面无表情，女的眼眶通红，两个人看起来不像是来结婚的，倒像是来办丧事的。
工作人员把两本红色的小本子递过来：“恭喜你们。”
厉锋接过来，把其中一本递给郑浔佳。
郑浔佳低头看着那本结婚证，大红色的封面，烫金的字。翻开来，里面是两个人的照片和信息。
郑浔佳，女，二十岁。
厉锋，男，二十五岁。
她盯着看了很久，忽然觉得很不真实。
今天早上她还是郑家的小姐，虽然是假的，但好歹有个窝。中午喝了杯水，睡了一觉，醒来就天翻地覆了。
现在，她是厉锋的妻子。
一个她认识不超过半个月、说过的话加起来不超过十句的男人的妻子。

第3章 他的T恤对她来说太大了

“走吧。”厉锋把结婚证收进帆布袋里，语气平淡得像是刚办完一件再普通不过的事。
郑浔佳抱着自己那本结婚证，跟在他身后走出了民政局。
外面天已经完全黑了，路灯亮着昏黄的光。
摩托车停在路边，厉锋把头盔重新递给她。
郑浔佳接过来，犹豫了一下，问：“我们……去哪儿？”
厉锋跨上摩托车，拧了一下钥匙。
“回家。”
他说得很自然，好像他们真的有一个家似的。
郑浔佳站在路灯下，抱着头盔，鼻子又开始发酸。
她深吸一口气，把头盔扣上，坐上了后座。
这一次，她没有只抓衣角，而是伸手环住了厉锋的腰。
不是因为别的。
是因为她真的很累，怕自己坐不稳摔下去。
摩托车发动，驶入了滨城的夜色里。
厉锋住的地方在滨城城南，一个叫锦绣苑的老小区。
说是锦绣，其实跟锦绣没有半点关系。楼是九十年代盖的，外墙瓷砖掉了一大片，露出灰扑扑的水泥底子。单元门的门禁早就坏了，常年敞着，楼道里的声控灯也是时灵时不灵。
厉锋把摩托车停在楼下，郑浔佳摘下头盔，抬头看了一眼。
六楼，没有电梯。
楼道口堆着几辆旧自行车和一个落满灰的泡沫箱子，墙上贴着开锁、通下水道的小广告，花花绿绿的，被人撕了一半。
郑浔佳以前从来没进过这种小区。
郑家的别墅在半山腰上，独门独院，光花园就有两百多平。她从小到大，住的最差的地方是大学宿舍，四人间，带独立卫浴，在滨大已经算条件最好的了。
她没说话，跟着厉锋往楼上走。
腿还是疼。
爬楼梯的时候，每迈一步都像是有人拿针在扎，她咬着嘴唇，尽量不让自己的步子显得太慢。但到了四楼的时候，她还是没忍住，扶着楼梯扶手停了一下。
厉锋走在前面，听见身后的脚步声断了，回过头看了她一眼。
楼道里的声控灯刚好灭了，黑漆漆的，只有窗户透进来一点路灯的光。
“还有两层。”他说。
郑浔佳点点头，咬了咬牙，继续往上走。
厉锋没有再往前走，而是站在原地等她，等她走到他旁边了，才转身继续上楼。
步子放慢了一些，不太明显，但确实慢了。
——
六楼，602。
防盗门是那种老式的铁皮门，锁芯有点涩，厉锋拧了两下才打开。
门一推开，里面传来电视的声音，放的是体育频道，解说员正在激动地喊着什么进球。
客厅不大，目测二十来平，摆了一张布艺沙发、一个茶几、一台旧电视。茶几上摆着两罐啤酒和一袋拆开的花生米。
沙发上窝着一个男人，穿着灰色的家居服，头发有点长，刘海快遮住眼睛了，手里拿着遥控器，正看得入神。
听见开门声，他扭过头来。
“锋哥，回来——”
话说到一半，卡住了。
他看见了厉锋身后的郑浔佳。
女孩儿站在玄关处，头发有些凌乱，脸色苍白，眼睛红红的，但——长得是真好看。
这种好看还不是化了妆端着架子的好看，是素面朝天、狼狈至极都遮不住的好看。
柳飞愣了两秒，然后咧嘴一笑，从沙发上坐直了身子。
“哟，锋哥，带女朋友回来了？”
他语气里带着点调侃，上下打量了郑浔佳一眼，又看了看厉锋，眼神里全是“你小子行啊”的意思。
“嫂子好啊，我叫柳飞，锋哥的室友。”他冲郑浔佳挥了挥手，挺自来熟的。
厉锋换了鞋，从鞋柜底下翻出一双新的一次性拖鞋，放在郑浔佳脚边。
“我老婆。”他对柳飞说了一句，语气跟说“今天天气不错”差不多。
柳飞的笑容僵在脸上。
“……啥？”
厉锋没有重复，拎着那个黑色帆布袋往里走。
柳飞张着嘴，目光在厉锋和郑浔佳之间来回弹了好几个回合，脸上的表情从震惊到困惑再到更大的震惊。
“老婆？？锋哥你什么时候——你不是才来滨城一个多月吗？？”
没人理他。
郑浔佳低着头换上拖鞋，小声说了句：“你好。”
然后跟着厉锋往里走了。
柳飞一个人坐在沙发上，手里的遥控器举在半空中，保持着刚才的姿势，好半天没动。
电视里解说员还在喊：“不可思议！不可思议！”
柳飞觉得这句话用来形容他现在的心情，也挺合适的。
——
厉锋住的是主卧，带一个小卫生间。
说是主卧，其实也就十二三平，放了一张一米五的床、一个衣柜、一张折叠桌，就没什么多余的空间了。
但收拾得很干净。
床单是深灰色的，叠得整整齐齐，被子是军绿色的，豆腐块似的方方正正。桌上摆着一台旧笔记本电脑和几本书，书脊上的字郑浔佳扫了一眼——《精益创业》《从零到一》，还有一本滨城本地的商业杂志。
衣柜门开着一条缝，里面挂着两件黑色制服和几件深色的T恤，颜色单调得像是批发来的。
整个房间没有任何多余的装饰，干净、利落、冷清，跟这个人一样。
厉锋把帆布袋放在桌上，拉开衣柜，从里面拿出一条干净的毛巾和一件黑色的T恤。
“卫生间在那边。”他朝角落的小门抬了一下下巴，“你先洗。”
郑浔佳站在门口，没有动。
她环顾了一圈这个房间，忽然有一种很强烈的不真实感。
几个小时前，她还躺在郑家别墅二楼的大床上，那张床两米宽，床垫是进口的乳胶，床品是真丝的，光一套四件套就要小一万块。
现在她站在一个十二平的出租屋里，面前是一张一米五的硬板床，床单是那种超市里三四十块钱一套的。
她不是嫌弃。
她只是觉得，人生的变化也太快了。
快得她根本来不及反应。
“怎么了？”厉锋见她不动，问了一句。
郑浔佳回过神来，接过毛巾和T恤，低声说：“谢谢。”
她走进卫生间，关上门。
卫生间很小，转个身都费劲，但也收拾得很干净。洗手台上只有一把牙刷、一管牙膏、一块肥皂。淋浴头是那种最普通的，水管有点旧，拧开的时候发出吱呀一声响。
热水来得很慢。
郑浔佳站在花洒下面，凉水浇下来的时候，她打了个哆嗦，然后眼泪就下来了。
她蹲在地上，把脸埋进膝盖里，肩膀一抖一抖的，哭得没有声音。
水声盖住了一切。
——
她在里面待了很久。
厉锋坐在折叠桌前，翻开那个帆布袋，把里面的东西一样一样拿出来。
郑浔佳的身份证、户口本、学生证、一张银行卡、一本护照。
还有他自己的身份证和那两本结婚证。
就这些了。
二十年的郑家生活，最后带走的东西，一个帆布袋都装不满。
他把证件分类整理好，听见卫生间的水声一直没停。
他看了一眼时间，快四十分钟了。
他走到卫生间门口，抬手敲了两下。
“水热不热？别感冒了。”
里面安静了一下，水声停了。
过了一会儿，郑浔佳的声音从门后面传出来，闷闷的：“热的。我……马上出来。”
又过了几分钟，门开了。
郑浔佳穿着他的一件黑色T恤，厉锋身高192，他的T恤对她来说太大了，下摆盖过了她的大腿，领口松松垮垮地挂在锁骨上。她的头发湿漉漉的，脸洗干净了，眼睛还是红的，但没有再哭。
厉锋看了她一眼，转身从衣柜里拿出一床备用的被子，抱在手里。
“你睡床。”
郑浔佳愣了一下：“那你——”
“我打地铺。”
他说完，已经把被子铺在了床边的地板上。动作很快，很熟练，像是以前经常这么干。

第4章 这笔账，他记着

房间里安静了一会儿。
郑浔佳听着厉锋的呼吸声，平稳、均匀，像是已经睡着了。
地板很硬，她听见他翻了个身，被子蹭着地面发出细微的沙沙声。
九月份的滨城，夜里已经有凉意了。这个老小区的窗户密封性不好，风从缝隙里钻进来，带着一股凉飕飕的潮气。
郑浔佳犹豫了很久，终于小声开口：“你……上来睡吧。”
黑暗里没有回应。
她以为他真的睡着了，正准备闭嘴，厉锋的声音响了起来，很淡：“我怕热，不习惯身边睡人。”
“哦。”
郑浔佳缩回被子里，没再说话。
她知道他是在找借口。九月底的夜里，开着窗户，怕什么热。但她没有戳穿，也没有资格戳穿。
毕竟他们今天才领的证，连对方的手机号都还没存。
她翻了个身，面朝墙壁，试着让自己睡着。
但身体不允许。
那种疼从下腹一直蔓延到腰，钝钝的，一阵一阵的，像有什么东西在里面撕扯。白天的时候她还能忍，靠着那股懵劲儿撑过来了，可现在夜深人静，所有的感官都被放大，疼痛变得越来越清晰。
她夹紧了腿，把被子攥在手里，额头上开始冒汗。
不对劲。
不只是疼，还有一种灼烧感，热辣辣的，像伤口被泡在盐水里。
郑浔佳咬着嘴唇，把脸埋进枕头里。她不想出声，隔壁地板上还躺着一个几乎是陌生人的男人，她丢不起这个人。
可是身体越来越烫。
先是手心，然后是脸颊，然后是整个人，像被塞进了一个烤箱里。被子盖着嫌热，掀开又冷得发抖，她翻来覆去，怎么躺都不舒服。
床发出吱呀吱呀的响声。
厉锋其实没有睡着。
他睁着眼睛盯着天花板，听见床上的动静越来越大，翻身的频率越来越高，中间还夹杂着压抑的、急促的呼吸声。
他皱了下眉，从地上坐起来，伸手拉了一下床头的小夜灯。
橘黄色的光亮起来。
郑浔佳蜷缩在床上，被子被她蹬到了一半，脸烧得通红，额头上全是汗，睫毛湿漉漉地黏在一起，嘴唇干裂发白。
她听见动静，偏过头来，眼神有些涣散。
“怎么了？”厉锋问。
郑浔佳咬了咬下唇，半天才挤出几个字：“身体……有点疼。”
她说得含糊，但厉锋听懂了。
他沉默了两秒，伸手探了一下她的额头。
烫得吓人。
他把手收回来，脑子里快速转了一圈。
今天下午的事，他自己也记不清具体的细节，那瓶水里的药性太烈，等他恢复意识的时候，一切都已经发生了。但有些事不用记得太清楚也能推断——郑浔佳和他一样，都是第一次。
那种程度的药，加上第一次，她身上的伤肯定不轻。
之后又从六楼爬上来，走了那么多路，伤口没有得到任何处理。
感染了。
“发烧了。”厉锋站起来，语气很平，但动作很快。他拉开衣柜，拿了一件外套披上，又把郑浔佳蹬开的被子重新盖回她身上。
“我下去一趟，你待在屋里别动。”
郑浔佳迷迷糊糊地看着他，想点头，但脑袋沉得像灌了铅。
厉锋从桌上拿了钥匙，走到门口，回头看了她一眼。
她缩在被子里，整个人烧得像一只煮熟的虾，可怜巴巴的。
他把房门从外面锁了。
——
楼道里黑漆漆的，声控灯坏了，厉锋摸着扶手往下走，脚步很快，两步并作一步。
锦绣苑附近没有二十四小时药店，最近的一家在小区南门外的街上，走路要十分钟。
厉锋跑着去的。
深夜的滨城城南，路上没什么人，只有路灯把他的影子拉得很长。他穿着一件黑色外套，步子又快又沉，活像一道暗色的风。
药店的卷帘门拉了一半，里面的灯还亮着。
厉锋弯腰钻进去，店里只有一个戴老花镜的中年女人在柜台后面看手机。
“退烧药，消炎药。”他说。
女人抬头看了他一眼，转身去货架上拿。
“还有——”厉锋顿了一下，喉结动了动，“有没有那种……女性用的外伤药。”
女人的手停了一下，回过头来，目光从老花镜上方看过来，打量了他两秒。
厉锋面无表情地站在那里，耳根却不易察觉地红了一点。
女人没多问，从柜台下面翻出一管药膏和一盒棉签，连同退烧药和消炎药一起装进袋子里。
“消炎药饭后吃，一次两片。退烧贴也拿两盒吧，反复烧的话用得上。这个药膏，”她指了指那管药膏，“轻轻涂，别太用力，一天两到三次。”
她顿了顿，又加了一句：“要是明天还烧，去医院看看，别拖。”
厉锋点了下头，付了钱，拎着袋子往回跑。
——
他回来的时候，郑浔佳已经烧得半昏半醒了。
她蜷在床上，眼睛半睁半闭，嘴里含含糊糊地说着什么，听不太清，好像在喊“妈”。
厉锋拧了一下眉，把药袋放在桌上，先去卫生间接了盆温水，拿毛巾浸湿拧干，折好，敷在她额头上。
郑浔佳被凉毛巾一激，哆嗦了一下，迷迷糊糊地睁开眼。
“吃药。”厉锋把退烧药和消炎药倒在手心里，又倒了一杯温水，一只手托着她的后脑勺，把她扶起来一点。
郑浔佳靠在他手臂上，勉强把药吞了下去，水喝了两口就不喝了，脑袋一歪，又要往枕头上倒。
厉锋把她放下来，重新盖好被子。
然后他看了一眼桌上那管药膏，沉默了。
他拿起药膏，放在床头柜上，想了想，又在旁边放了棉签和几张纸巾。
“这个，”他清了一下嗓子，“等你明天清醒了，自己上。”
郑浔佳根本没听见，已经烧得迷迷糊糊地睡过去了。
厉锋在床边站了一会儿，把额头上的毛巾翻了个面，确认温度没那么烫了，才回到地铺上躺下。
他没关灯。
橘黄色的小夜灯亮了一整夜。
中间他起来了三次，换毛巾，探体温，把她踢开的被子重新盖回去。
凌晨三点多的时候，郑浔佳的烧终于退了一些，呼吸平稳下来，不再翻来覆去了。
厉锋靠在床边的地板上，后脑勺抵着床沿，闭了一会儿眼。
他想起今天中午，郑云舒笑盈盈地递过来一瓶矿泉水。
“厉保镖，站了一上午了，喝点水吧，等下帮我去搬个东西。”
他拧开瓶盖的时候，没有闻到任何异味。
厉锋睁开眼，盯着天花板，目光很沉。
这笔账，他记着。

第5章 昨天的保镖、今天的丈夫

次日一早，郑浔佳是被隐隐约约的淋浴声吵醒的。
她眯着眼睛，意识还是模糊的，身体裹在一床带着洗衣液味道的被子里，暖烘烘的。额头上贴着什么东西，凉凉的，她伸手一摸——退烧贴。
她愣了一下。
脑子慢吞吞地转动，像一台老旧的机器在重新启动。
天花板是白色的，但不是她熟悉的那种白。郑家别墅的天花板有一圈石膏线，中间嵌着一盏水晶吊灯，她每天早上醒来第一眼看到的就是那盏灯。
这个天花板什么都没有，光秃秃的，中间只有一根日光灯管，灯管边上还有一小块水渍。
不是她的房间。
郑浔佳猛地坐起来。
动作太急，下腹传来一阵钝痛，她倒吸一口凉气，整个人又软回了枕头上。
疼痛像一把钥匙，把昨天所有的记忆一股脑地全打开了。
她慢慢侧过头，看见床边的地板上铺着一床被子，叠得整整齐齐，枕头放在上面，人已经不在了。
床头柜上摆着一杯水、两粒药、一管药膏和几根棉签。
水是温的，她伸手碰了一下杯壁，刚好入口的温度。
不是做梦。
郑浔佳躺在床上，盯着天花板看了很久，眼眶慢慢泛红，但这次没有哭。
昨天的眼泪好像已经流干了。
她深吸一口气，把退烧贴从额头上揭下来。烧确实退了，脑子清醒多了，身上也不像昨晚那样烫得难受。只是下面还隐隐作痛，那种钝钝的、磨人的疼，提醒着她昨天发生的一切都是真的。
卫生间的门开了。
厉锋走出来，穿着一件深灰色的短袖，头发湿漉漉的，额前的碎发往下滴着水，他随手拿毛巾擦了两下，没擦干净，水珠顺着鬓角滑到下颌线上。
他看了一眼桌上的手机，七点整。
然后他转过头，看了郑浔佳一眼。
郑浔佳靠在床头，被子堆在腰间，身上还穿着他那件黑色T恤，T恤领口太大，歪到了一边，露出一截细白的锁骨和肩头。
她的头发睡了一夜，乱蓬蓬的，散在肩膀上，发尾微微打着卷。
但就是这副刚睡醒的、毫无修饰的样子，好看得有些过分。
她的脸很小，巴掌大的一张，五官却生得极其精致，眉毛是天生的远山眉，不浓不淡，弯弯地搭在眼睛上方。
眼睛是那种很深的杏眼，眼尾微微上挑，不笑的时候带着三分慵懒，笑起来大概能勾走人半条命，鼻梁挺直，鼻尖小巧，嘴唇是天然的浅粉色，上唇薄下唇略厚，不涂口红都像刚咬过一口水蜜桃。
皮肤白得近乎透明，昨晚发烧出了一身汗，这会儿脸颊上还带着一层薄薄的粉，像上好的瓷器上了一层釉。
郑浔佳在郑家的时候，郑元山带她出席过几次商会活动，每次都有人问这是哪个明星，郑元山笑着说是我女儿，语气里全是得意。
那些明星，精心打扮、灯光滤镜加持之后，站在郑浔佳旁边，也要逊色三分。
她就是老天爷追着喂饭的那种长相，漂亮得不讲道理。
厉锋的目光在她脸上停了不到一秒，就移开了。
“烧退了？”他问。
郑浔佳点点头：“嗯，好多了。”
她的声音还有点哑，但比昨晚好了很多。
厉锋把毛巾搭在椅背上，朝床头柜抬了一下下巴：“药先吃了。等下洗澡的时候，别忘了把药涂上。”
他说得很平淡，像在交代一件再正常不过的事。
郑浔佳的耳根一下子红了。
她当然知道他说的是哪个药。那管药膏和棉签就摆在床头柜上，昨晚她烧得迷糊，没注意，现在清醒了再看，脸上的温度比发烧的时候还高。
“哦。”
厉锋没有多说，转身出了卧室，顺手把门带上了。
——
郑浔佳坐在床上缓了一会儿，先把消炎药吃了，然后拿上那管药膏，慢慢挪进了卫生间。
她一进去就发现了，洗手台上，昨晚那把孤零零的牙刷旁边，多了一支新的。
还没拆封，插在一个塑料杯里，杯子也是新的，和旁边厉锋的旧杯子放在一起。
牙刷是粉色的。
郑浔佳盯着那支粉色的牙刷看了好几秒。
他什么时候买的？昨晚下楼买药的时候？凌晨的小卖部还有粉色的牙刷卖？
她拆开牙刷，挤上牙膏，对着镜子刷牙。
镜子里的自己看起来很狼狈，头发乱，眼睛肿，嘴唇干裂，穿着一件大了两号的男人T恤，活像一只落汤的猫。
她刷完牙，洗了澡，咬着牙把药涂了——疼得她倒吸了好几口凉气，眼泪差点又掉下来。
等她收拾好，换上昨天自己的衣服，打开卧室门的时候，闻到了一股饭菜的味道。
合租房的厨房在客厅旁边，开放式的，用一个矮矮的吧台隔开。厨房不大，灶台上摆着两口锅，一口在煮粥，另一口里在煎鸡蛋。
厉锋站在灶台前，一手拿着锅铲，一手拿着手机在看什么。
他已经换了一身干净的衣服，黑色T恤，黑色长裤，头发也干了，整整齐齐地往后梳着，露出线条分明的额头。
郑浔佳站在卧室门口，看着这一幕，又产生了一种强烈的不真实感。
昨天她还是郑家的小姐，有保姆做饭、司机接送、佣人打扫。
今天，给她做早饭的人，是昨天的保镖、今天的丈夫。
在一个十来平的出租屋厨房里，用一口看起来涂层都快掉光的旧锅。
厉锋听见动静，偏过头来。
“过来吃饭。”
郑浔佳“哦”了一声，走过去，在吧台边的塑料凳子上坐下来。
桌上摆着两碗白粥、一碟煎鸡蛋、一小碟咸菜。
简单得不能再简单了。
郑浔佳端起粥碗，喝了一口。
粥熬得很稠，米粒煮得软烂，温度刚好入口，烫嘴但不至于受不了。
她又喝了一口，然后又喝了一口。
胃里暖起来的时候，鼻子突然一酸。
她赶紧低下头，假装在吹粥，把那股酸意咽了回去。
厉锋坐在她对面，吃得很快，三两口就把一碗粥喝完了，鸡蛋也是两口解决。他吃完之后没有马上走，而是靠在椅背上，看着郑浔佳慢吞吞地喝粥。
“药按时吃，一天三次。”他说，“今天好好休息，别乱跑。”
郑浔佳捧着粥碗，点了点头。
厉锋站起来，把自己的碗筷收进水池里，拿起挂在门口的外套。
“我去上班，晚上回来。”
他说完，拉开门走了。
门关上的那一刻，郑浔-佳听见他在门外停了一下，好像在掏钥匙锁门，但最终没有锁，脚步声径直下了楼。
大概是觉得，白天不用锁了。
郑浔佳一个人坐在空荡荡的厨房里，捧着那碗快要见底的白粥，发了很久的呆。
窗外的阳光照进来，落在吧台上，落在那碟还剩一个的煎鸡蛋上。
她看了看那个鸡蛋。
锅里一共煎了三个，厉锋自己吃了一个，给她盛了两个。
郑浔佳把最后一个鸡蛋夹起来，咬了一口。
煎得有点老，边缘焦了，蛋黄还是溏心的，撒了一点点盐。
谈不上好吃，但她一口一口地，全部吃完了。

第6章 “我会养她。”

厉锋骑着摩托车到郑家的时候，是早上八点半。
别墅区的保安认识他，看见他进来，愣了一下，但没拦，抬手放行了。
昨晚的事，估计已经传遍了整个别墅区。
厉锋把车停在车道尽头，摘下头盔，径直往别墅走。
门没锁，他推开门，玄关处站着保姆王姐，正在擦鞋柜。看见他进来，王姐的手停了一下，表情有些尴尬。
“厉……厉先生。”她改了称呼，不叫“保镖”了。
厉锋点了一下头：“郑先生在吗？我来结算工资。”
王姐张了张嘴，正要说什么，楼梯上传来脚步声。
郑云舒从二楼下来了。
她穿着一件浅色的针织开衫，下面是一条浅灰色的长裙，头发挽在脑后，露出一张端正的脸，妆化得很淡，但每一笔都恰到好处，看起来温柔又得体。
她看见厉锋，脚步顿了一下，然后继续往下走，脸上浮现出一个恰到好处的微笑。
“厉先生来了。”
她的语气很客气，但那种客气里带着一种居高临下的疏离感，像是在对待一个已经不属于这个家的外人。
厉锋站在玄关处，没有往里走，也没有脱鞋。
“我来结算工资。”他重复了一遍，语气平淡。
郑云舒走到楼梯口，站定，目光在他身上扫了一圈。
一米九出头的个子，肩膀宽阔，腰窄腿长，穿着一件普通的黑色T恤和长裤，但架不住底子好，往那儿一站就是一副行走的衣架子。脸更是没话说，剑眉星目，鼻梁高挺，下颌线硬朗得像刀削的，那种冷硬的长相，放在娱乐圈都能当男模。
可惜了。
郑云舒心里冷笑了一声。
空有一副好皮囊，有什么用？
一个二十五岁的男人，混到给人当保镖，月薪五千，还是临时工。要是真有本事，怎么可能沦落到这个地步？
她在外面长大的那二十年，见过太多这种男人了。长得好看，嘴巴会哄，但没本事，整天游手好闲，靠着那张脸骗女人。
她小区邻居家就有一个。
男的长得人高马大，一米八几的个子，脸也生得周正，刚结婚的时候把老婆哄得团团转。结果呢？结婚不到半年，男的就开始不干正事了，整天在外面打牌喝酒，回家伸手要钱。老婆不给，他就动手打。
郑云舒亲眼见过那个女人被打得鼻青脸肿，躲在墙角哭。
后来那个女人离婚了，净身出户，带着一身伤回了娘家。
郑云舒当时就想，女人啊，千万别被男人的长相骗了。越是长得好看的男人，越靠不住。
厉锋就是这种人。
她昨天特意查过他的底细——孤儿，福利院长大，十六岁出来打工，干过工地、送过外卖、当过保安。前段时间据说创业失败了，欠了一屁股债，才来郑家当保镖。
创业？
郑云舒嗤笑。
什么创业，不过是几个没本事的男人凑在一起瞎折腾，最后血本无归。
这种男人，除了这张脸，一无是处。
现在好了，因为昨晚的事，他连保镖的工作都丢了。
郑云舒的目光落在厉锋脸上，心里涌起一股幸灾乐祸的快意。
她想象着接下来的画面——
厉锋带着郑浔佳住进一个破出租屋，没有工作，没有收入，债主上门催债。他一米九多的个子，人高马大，力气大得很，脾气上来了，一巴掌下去，郑浔佳那张娇滴滴的脸能肿成猪头。
郑浔佳从小娇生惯养，哪里受过这种苦？
估计用不了多久，她就会哭着回来求饶。
“厉先生，”她轻声开口，语气里似乎带着关切，“昨天的事，我也很遗憾。不过既然你愿意对浔佳负责，我也替她高兴。”
她顿了顿，叹了口气。
“只是……你现在没有工作了，浔佳又还在上学，你们两个人的生活，恐怕会有些困难。”
她说得委婉，但意思很明确——你一个失业的保镖，拿什么养老婆？
厉锋看着她，目光很淡，像在看一个陌生人。
“不劳郑小姐操心。”
他的语气平静得没有一丝波澜，但那种疏离感，像一堵无形的墙，把郑云舒所有的试探都挡在了外面。
郑云舒的笑容僵了一瞬。
她没想到这个男人会这么不识抬举。
她可是郑家的大小姐，亲生的，货真价实的。她愿意跟他说这么多话，已经是给他面子了。
可他呢？
一副冷冰冰的样子，好像她欠了他什么似的。
郑云舒心里的火蹭地一下窜了起来，但面上还是维持着那副温柔体贴的表情。
“厉先生说得对，是我多嘴了。”她轻轻笑了一下，“爸在书房，我带你过去。”
她转身往楼上走，厉锋跟在后面。
走到二楼拐角的时候，郑云舒忽然停下脚步，回过头来。
“对了，厉先生。”
她的目光落在厉锋脸上，眼底闪过一丝恶意，但语气依然温柔。
“浔佳从小被宠坏了，脾气有些任性，花钱也没什么概念。以后你们过日子，可能会有些……摩擦。”
她顿了顿，意味深长地加了一句。
“不过我相信，厉先生是个有分寸的人，不会做出什么过激的事。毕竟，男人嘛，要有担当。”
这话说得滴水不漏。
厉锋看着她，沉默了两秒。
然后他开口，声音很低，但每个字都清清楚楚。
“郑小姐放心，我不会让浔佳小姐受委屈。”
他说完，越过郑云舒，径直往书房走去。
郑云舒站在原地，看着他的背影，嘴角勾起一个讥讽的弧度。
——
书房里，郑元山坐在办公桌后面，正在看一份文件。
听见敲门声，他抬起头，看见厉锋站在门口。
“进来。”
厉锋走进去，站在办公桌前，没有坐。
“郑先生，我来结算工资。”
郑元山放下文件，从抽屉里拿出一个信封，推到桌子对面。
“半个月的工资，加上这个月的奖金，一共五千。”
他顿了顿，又从抽屉里拿出另一个信封，也推了过去。
“这是五万块，算是……补偿。”
厉锋看了一眼那两个信封，没有伸手去拿。
“工资我收，补偿不用。”
郑元山皱了皱眉：“你现在没有工作，这笔钱你拿了之后，以后无论遇到什么事，都别来找我们。”
“不用。”厉锋重复了一遍，语气很平，“我会养她。”
郑元山盯着他看了几秒，最终把那个装着五万块的信封收了回去。
“那行，以后缺钱了别来找我，我们郑家没你们这样的穷亲戚。”
厉锋没有多说，拉开门走了出去。

第7章 “别哭了。”

郑浔佳一个人坐在出租屋里，不知道该干什么。
早饭吃完之后，她把碗筷洗了，这是她二十年来第一次洗碗，洗洁精挤多了，泡沫溢得到处都是，她手忙脚乱地冲了半天才冲干净。
然后呢？
她坐在客厅的沙发上，看着小小的出租屋，忽然觉得无所适从。
以前在郑家，她每天睡到自然醒，起来之后保姆已经把早饭准备好了。吃完饭，她要么窝在房间里刷手机、看电视剧，要么约朋友出去逛街、喝下午茶。衣服有人洗，房间有人打扫，她唯一需要做的就是什么都不做，整天摆烂当爸妈手中的金丝雀。
现在不一样了。
这里没有保姆，没有佣人，只有她和厉锋。
厉锋出去工作了，不对，他应该不能在郑家继续工作下去了，郑家容不下他。那之后呢？他还有工作吗？
郑浔佳想起昨天的事，心里一阵发慌。
因为她，厉锋丢了保镖的工作，但之后的房租、水电、吃饭，样样都要钱。
她现在还在上大三，没有收入。厉锋要养她，大概还要还债，她昨晚迷迷糊糊的时候，听见他在打电话，好像是在跟人说“再宽限一个月”。
如果他没有工作，他们怎么办？
郑浔佳越想越慌，手指攥着沙发套，指节都发白了。
她觉得自己不能继续摆烂了。
如果她还像以前那样什么都不干，厉锋说不定会把她赶出去。
郑浔佳站起来，在屋里转了一圈，目光落在卧室门口的一个塑料盆上。
盆里放着几件衣服，是厉锋昨天换下来的——黑色T恤、一条长裤，还有……还有一条内裤和一双袜子。
洗衣服。
她可以洗衣服。
郑浔佳深吸一口气，走过去把那个塑料盆抱起来，端到卫生间的水池边。
她盯着那堆衣服看了好几秒，最终还是把那条内裤和袜子挑了出来，放在一边——这个，她实在下不去手。
剩下的T恤和长裤，她可以洗。
她拧开水龙头，把衣服塞进盆里，水哗啦啦地流下来。水温有点凉，她缩了一下手，但还是咬着牙继续。
洗衣液在哪儿？
她在水池下面的柜子里翻了翻，找到一瓶蓝色的洗衣液。她拧开盖子，往盆里倒了一些，倒多了，白色的泡沫一下子涌了起来。
郑浔佳愣了一下，赶紧把瓶子盖上。
算了，多就多吧，应该洗得更干净。
她把手伸进水里，学着电视剧里看到的样子，开始搓衣服。
T恤很大，湿了之后更重，她费了好大劲才把它在水里揉开。搓了几下，她发现领口那里有点脏，大概是汗渍，她用力搓了搓，指甲刮在布料上，发出细微的声音。
搓了一会儿，她的手就酸了。
她停下来甩了甩手，看着盆里那件半洗不洗的T恤，有点泄气。
原来洗衣服这么累。
以前她从来没想过，那些被她随手扔进脏衣篓的衣服，是怎么变干净的。现在她知道了——是有人弯着腰、泡着冷水、一点一点搓出来的。
她咬了咬牙，继续搓。
——
厉锋回来的时候，是下午两点多。
他推开门，屋里很安静，客厅没人。
他换了鞋，往里走，听见卫生间传来哗啦啦的水声。
他走过去，看见郑浔佳蹲在水池边，正在洗衣服。
她背对着门，穿着昨天那件有些皱的衣服，头发随便束了起来，露出一截细白的脖颈。她的袖子挽到手肘上，两只手浸在水里，正费力地搓着一件黑色的T恤。
水池边的地上湿了一片，大概是她刚才不小心溅出来的。
厉锋站在门口，看了几秒。
她洗得很慢，动作也不熟练，搓了半天，那件T恤还是皱巴巴地堆在盆里。而且她用的力气不对，只是在表面揉来揉去，根本搓不干净。
他走过去。
郑浔佳听见脚步声，回过头来，看见厉锋站在身后，吓了一跳。
“你、你回来了？”
厉锋看了一眼盆里的衣服，又看了看她小小软软的手。
“起来。”
郑浔佳愣了一下，慢慢站起来。
厉锋蹲下来，把她手里的T恤拿了过来。
“我来。”
他的动作很快，三两下就把T恤重新浸湿，然后抹上洗衣液，手掌用力一搓，布料在他手里发出啪啪的声音。他的手很大，指节分明，搓衣服的时候能看见手背上青筋暴起。
不到两分钟，那件T恤就被他洗干净了，拧干，抖开，水珠啪嗒啪嗒地往下掉。
他拿起晾衣架，把T恤挂上去，然后是长裤，同样的速度，同样的利落。
郑浔佳站在旁边，看着他的侧脸，她想说点什么，但不知道该说什么。
他去郑家了吗？工资结算了吗？他现在还有工作吗？
她不敢问。
她怕问出来，他会生气，会觉得她在质问他，会觉得她嫌弃他没本事。
可是她又忍不住想知道。
如果他真的没有工作了，他们接下来怎么办？
郑浔佳咬着下唇，看着厉锋把最后一件衣服晾上去，他的动作很熟练，显然不是第一次做这种事。
“我……我洗得不好。”郑浔佳低着头，声音越来越小，“我以前没洗过衣服，不会……”
厉锋看着她，沉默了两秒。
“没事。”
就两个字，语气很淡。
他走到水池边，把手洗干净，甩了甩水，转身往外走。
郑浔佳站在原地，看着他的背影，忽然鼓起勇气问了一句：“你……去郑家了吗？”
厉锋的脚步停了一下。
“嗯。”
“工资……结算了吗？”
“结算了。”
郑浔佳攥紧了手指：“那你现在……还有工作吗？”
厉锋转过身来，看着她。
她的脸小小的，肤色很白，一双眼睛水润，下巴尖尖，看起来很可怜的样子。
“我会找新的工作，你不用担心。”他顿了顿，看着她的眼睛，“我说过，我会养你。”
郑浔佳的眼泪一下子掉了下来。
她赶紧抬手去擦，但眼泪越擦越多，最后她干脆放弃了，站在那里哭得肩膀一抖一抖的。
厉锋看着她哭，有点不知所措。
他不太会哄人。
他沉默了几秒，伸手拍了拍她的头，动作有点僵硬，像是在拍一只小动物。
“别哭了。”

第8章 凉凉的，甜甜的。

郑浔佳抽抽搭搭地点了点头，但眼泪还是停不下来。
她个头不到一米七，和一米九二的厉锋比起来，她的身形实在太娇小了，现在哭起来十分可怜，像是他欺负哭的一样。
厉锋叹了口气，转身去客厅拿了一包纸巾，抽出几张递给她。
“擦擦。”
郑浔佳接过纸巾，把脸埋进去，闷闷地说：“我会学的。”
“学什么？”
“洗衣服、做饭、打扫卫生……”她抬起头，眼睛哭得红肿，“我不会一直什么都不做的。我会学的。”
厉锋看着她，忽然觉得这个从小被娇养长大的小金丝雀，好像也没那么娇气。
至少，她愿意学。
“好。”他说，“慢慢来，不急，家里的脏活累活让我来做。”
中午十二点半，厉锋带郑浔佳出门吃饭。
他没有做饭，一是家里没什么菜了，二是他看郑浔佳哭得眼睛肿成核桃，估计也没什么胃口，不如出去吃点热乎的。
两个人下了楼，厉锋没有骑摩托车，而是带着她往小区外面走。
锦绣苑的南门外是一条老街，两边都是低矮的店铺，卖菜的、修鞋的、理发的、小卖部，什么都有。地面是那种老式的水泥地，坑坑洼洼的，下过雨之后会积一滩一滩的水。
现在是饭点，街上人很多，骑电动车的、推着婴儿车的、提着菜篮子的，熙熙攘攘的。空气里飘着各种味道——炒菜的油烟味、烤红薯的焦香味、还有不知道从哪儿传来的臭豆腐味。
郑浔佳跟在厉锋身后，小心翼翼地避开地上的水坑。
她从来没来过这种地方。
以前她出门，不是坐在郑家的奔驰里，就是和朋友约在商场、咖啡厅那种地方。她去过滨城最高档的商场，吃过米其林餐厅，喝过一杯一百多块的咖啡。
但她从来没走进过这种老街。
破旧、嘈杂、拥挤，但又充满了一种烟火气。
厉锋在一家小店门口停下来。
店面很小，门口挂着一块褪了色的招牌，上面写着“老陈猪脚饭”，字是手写的，歪歪扭扭的。店里摆着五六张桌子，都是那种塑料的折叠桌，桌面上铺着一层油腻腻的塑料布。
这会儿正是饭点，店里坐满了人，都是附近的居民和打工的，穿着随便，说话声音很大，还有人端着碗蹲在门口吃。
郑浔佳站在门口，愣了一下。
厉锋回头看了她一眼：“进来。”
郑浔佳咬了咬唇，跟了进去。
店里的老板是个五十多岁的中年男人，光着膀子，围着一条围裙，正在灶台前忙活。看见厉锋进来，他抬头打了个招呼。
“小厉来了？还是老样子？”
“嗯，两份。”厉锋说。
老板的目光落在郑浔佳身上，愣了一下，然后咧嘴笑了：“哟，带女朋友来了？”
厉锋没有纠正“女朋友”这个称呼，只是淡淡地“嗯”了一声。
老板笑得更开了：“行，马上给你们做。”
厉锋找了个角落的位置坐下来，郑浔佳坐在他对面。
桌上摆着一个铁皮的纸巾盒，纸巾已经抽得只剩几张了。旁边还有一个塑料瓶，里面装着酱油，瓶口黑乎乎的。
郑浔佳坐在塑料凳子上，手不知道该放哪儿，最后只能放在膝盖上。
她偷偷打量着周围。
隔壁桌坐着两个穿着工地制服的男人，正在大口大口地扒饭，桌上摆着一盘青菜和一碗汤，吃得很香。另一桌是一对老夫妻，两个人合吃一份饭，老头把肉都夹给老太太，自己只吃菜。
郑浔...佳看着那对老夫妻，忽然觉得鼻子有点酸。
没过多久，老板端着两份猪脚饭过来了。
“来，趁热吃。”
两个白色的塑料餐盒，盖子掀开，热气腾腾的。
米饭上浇着浓稠的酱汁，一大块猪脚趴在饭上，皮是褐色的，油光锃亮，肉炖得软烂，筷子一戳就能戳进去。旁边还配了一点青菜和一个卤蛋。
香味一下子钻进鼻子里。
郑浔佳咽了一下口水。
她拿起筷子，夹了一小块猪脚肉，放进嘴里。
肉软软糯糯的，炖得极烂，一抿就化开了，酱汁的味道浓郁，咸香带着一点点甜，肥而不腻。
好吃。
意外的好吃。
郑浔佳的眼睛亮了一下，又夹了一块。
厉锋看着她，嘴角微微勾了一下，很快又压了下去。
他低头吃饭，速度很快，几口就扒掉小半盒。
郑浔佳吃了几口，看了看自己餐盒里的分量，又看了看厉锋。
他个子那么高，一米九二，肩膀那么宽，肯定吃得很多。一份猪脚饭对他来说，大概只能垫个底。
而她呢？
她从小饭量就不大，平时在郑家，一顿饭也就吃个七八分饱。这一份猪脚饭，她肯定吃不完。
郑浔佳犹豫了一下，放下筷子，把自己的餐盒推到厉锋面前。
“你吃这个。”
厉锋抬起头，看着她。
“我吃不了这么多。”郑浔佳说，“你个子大，肯定吃得多。”
她说完，用筷子把自己餐盒里的猪脚和卤蛋拨了一半到厉锋的盒子里，动作很认真。
厉锋看着她，沉默了两秒。
“你自己吃。”
“我真的吃不完。”郑浔佳坚持，“你要是不吃，我就倒掉了。”
她说完，把餐盒往他那边又推了推。
厉锋看着那半块猪脚和半个卤蛋，喉结动了一下。
最后他没有再推辞，低头继续吃。
——
两个人吃完饭，厉锋去柜台结账。
“多少钱？”
“两份猪脚饭，二十四。”老板说。
厉锋从口袋里掏出一张皱巴巴的五十块，递过去。
老板找了钱，又多给了两颗薄荷糖：“给你女朋友的，小姑娘长得真俊。”
厉锋接过糖，转身递给郑浔佳。
郑浔佳接过来，小声说了句“谢谢”。
两个人走出小店，阳光很刺眼，郑浔佳眯着眼睛，剥开一颗薄荷糖放进嘴里。
凉凉的，甜甜的。

第9章 “我帮你上药。”

下午厉锋出门之后，郑浔佳一个人待在出租屋里。
她吃了消炎药，看了一眼床头柜上那管外用药，犹豫了很久，最终还是没有拿起来。
太疼了。
早上她试过一次，棉签刚碰到伤口，那种撕裂般的疼痛就让她眼泪直掉。她咬着牙涂了一点点，疼得浑身发抖，最后实在受不了，草草收了手。
算了，反复吃消炎药应该也能好吧？
郑浔佳这样安慰自己，把药膏放回床头柜，盖上盖子，假装什么都没发生。
她在屋里转了一圈，不知道该干什么。
手机拿出来看了看，是一部iPhone 4S，白色的，去年郑元山送她的生日礼物，一直在她上衣口袋里放着。屏幕上有几条未读消息，都是同学发来的，问她这两天怎么没回学校。
郑浔佳盯着那些消息看了很久，最后还是没有回复。
她不知道该怎么说。
说她被赶出郑家了？说她结婚了？说她现在住在城南一个老旧小区的六楼合租房里？
她打不出这些字。
她把手机扔在沙发上，走到窗边，看着楼下的街道发呆。
天色慢慢暗下来，路灯一盏一盏地亮了起来。楼下有小孩在玩，尖叫声和笑声混在一起，传得很远。
郑浔佳靠在窗边，忽然觉得很孤独。
——
厉锋回来的时候，天已经完全黑了。
他推开门，看见郑浔佳坐在沙发上，抱着膝盖，整个人缩成一小团。听见开门声，她抬起头，眼睛亮了一下。
“你回来了。”
厉锋“嗯”了一声，换了鞋，手里拎着两个塑料袋。
他把袋子放在茶几上，从里面一样一样往外拿东西。
一件浅蓝色的棉质睡裙，很简单的款式，没有什么花纹。
一块香皂，白色的，是那种最普通的雕牌香皂。
一把木梳，棕色的，梳齿很密。
还有一包卫生巾，粉色的包装，是苏菲的。
郑浔佳看着茶几上那些东西，愣住了。
这些都是……给她买的？
厉锋把东西放好，又从口袋里掏出一沓钞票，放在茶几上。
“三千块，你拿着。”
郑浔佳看着那沓钱，脑子有点转不过来。
“这……”
“明天周一，你要去学校。”厉锋说，语气很平淡，像在陈述一件再正常不过的事，“路上要坐车，学校要吃饭，总归要花钱。”
他顿了顿，又加了一句：“我听佣人说，你以前一个月花三万。现在条件不比以前，三千块你省着点用。”
郑浔佳的眼眶一下子红了。
三千块。
他一个月工资才五千，给她三千，自己只留两千。
房租一千五，按季度交，上个月刚交过，还能撑两个月。但水电、吃饭、交通，样样都要钱。他自己留两千，够吗？
而且他现在还没有工作。
郑浔佳赶紧摇头，把那沓钱推回去：“我不要这么多，我……我不用花这么多钱的。”
她说得很急，声音都有点发抖。
“我以前是花得多，但那是因为……因为我不懂事。”她咬着嘴唇，“现在不一样了，我可以少花一点的。你……你自己留着吧。”
厉锋看着她，沉默了两秒。
然后他把那沓钱重新推到她面前。
“拿着。”
“可是——”
“我说了，我会养你。”厉锋打断她，语气很平静，但有一种斩钉截铁的坚定，“这是我应该做的。”
郑浔佳看着他，眼泪啪嗒一声掉了下来。
她赶紧抬手去擦，但眼泪越擦越多。
“我……我真的不用这么多……”她哽咽着说，“你自己也要用钱的……”
厉锋看着小姑娘哭，有点不知所措。
他沉默了一会儿，伸手拍了拍她的头，动作还是有点僵硬。
“别哭了，钱不够我再想办法。”
郑浔佳抽抽搭搭地点了点头，把那沓钱收了起来。
三千块，在当下的滨城，对一个大学生来说已经不少了。学校食堂一顿饭七八块钱，公交车一块钱，她要是省着点花，能用很久。
但她知道，这三千块对厉锋来说意味着什么。
意味着他接下来的日子会更紧。
意味着他要更拼命地去找工作、去赚钱。
“谢谢。”郑浔佳低着头，声音很小，“我会省着花的。”
厉锋“嗯”了一声，站起来，拿起那件睡裙递给她。
“去换上，你那件衣服穿了两天了。”
郑浔佳接过睡裙，摸了摸布料——是很普通的纯棉，但看起来很舒适透气，还带着一股新衣服的味道。
她抱着睡裙，走进卧室。
——
厉锋在客厅坐了一会儿，起身去卫生间洗手。
拧开水龙头，水哗啦啦地流下来，他低头洗手的时候，目光不经意地扫过洗手台。
那管外用药还放在原来的位置，旁边的棉签也是。
他拿起药膏，掂了掂重量。
和昨晚一样重。
她没用。
厉锋拧了一下眉，把药膏放回去，洗完手走出卫生间。
郑浔佳已经换好了睡裙，从卧室里出来。睡裙有点大，下摆到了小腿肚，领口松松垮垮的，她的头发散下来，脸洗干净了，看起来乖乖巧巧的。
厉锋看了她一眼，开口：“药涂了吗？”
郑浔佳的身体僵了一下。
“涂……涂了。”她低着头，声音很小。
厉锋盯着她看了两秒。
“真的？”
“嗯。”郑浔佳点头，不敢看他。
厉锋没有再问，转身走进卧室，从床头柜上拿起那管药膏，走出来，站在她面前。
“这管药，和昨晚一样重。”
他的语气很平淡，但郑浔佳听出了一丝质问的意味。
她的脸一下子红了，红到了耳根。
“我……我早上涂了一点……”她结结巴巴地说，“就……就没再涂……”
“为什么？”
“因为……”郑浔佳咬着嘴唇，声音越来越小，“因为太疼了……”
她说完，眼泪又掉了下来。
不是委屈，是疼。
早上那一次，真的疼得她差点晕过去。
厉锋看着她哭，喉结动了一下。
他沉默了很久，最后叹了口气。
“进去。”
“什么？”郑浔佳抬起头，眼睛红红的。
“进卧室。”厉锋说，“我帮你上药。”
郑浔佳的脸瞬间烧了起来。
“不……不用了……”
“伤口感染会更严重。”厉锋打断她，语气很平静，但不容拒绝，“你自己涂不好，我来。”
郑浔佳站在原地，整个人都僵住了。
她想拒绝，但她知道他说得对。
伤口如果不处理，会越来越严重。昨晚发烧就是因为感染，如果再拖下去，后果会更糟。
可是……
让他帮她上药……
郑浔佳的脸烧得像要滴出血来。
厉锋看着她，又说了一遍：“进去。”
郑浔佳咬着嘴唇，最后还是低着头，慢慢走进了卧室。
厉锋跟在她身后，关上了门。

第10章 郑浔佳整个人被提了起来

卧室的门关上，隔绝了外面所有的声音。
房间里只剩下两个人。
郑浔佳站在床边，低着头，手指攥着睡裙的下摆，攥得紧紧的。她的脸烧得通红，连脖子都泛起了粉色。
厉锋走到床头柜前，拧开那管药膏，又拿起几根棉签。
他转过身，看着站在那里一动不动的郑浔佳。
“躺下。”
郑浔佳的身体抖了一下。
她慢慢抬起头，眼睛红红的，像一只受惊的小兔子。
“我……我自己来……”
“你自己看不见。”厉锋说，语气很平静，“躺下，我尽快。”
郑浔佳咬着嘴唇，站在原地，整个人都在发抖。
不是冷，是紧张。
她从来没有……从来没有在一个男人面前……
厉锋看出了她的抗拒，他沉默了两秒，走到窗边，把窗帘拉得严严实实的。然后他关掉了头顶的大灯，只留了床头的小夜灯。
橘黄色的光很暗，刚好能看清东西，但不会太刺眼。
“灯暗一点，你会好受些。”他说。
郑浔佳看着他的背影，鼻子一酸。
她深吸一口气，慢慢爬上床，躺了下来。
睡裙的下摆盖在腿上，她的手死死地攥着布料，指节都发白了。
厉锋在床边坐下来，床垫被压得往下陷了一点。
“放松。”他说，“越紧张越疼。”
郑浔佳闭上眼睛，眼泪从眼角滑下来。
“我……我怕……”
厉锋看着她，喉结动了一下。
“我会小心一点。”
他伸手，掀开了她的睡裙。
郑浔佳浑身一僵，整个人绷得像一根弦。
厉锋的动作很慢，很克制。他没有看不该看的地方，目光只落在伤口上，昨天的撕裂伤还没有愈合，看起来确实感染了。
他拿起棉签，蘸了一点药膏，轻轻地、一点一点地往伤口上涂。
郑浔佳咬着嘴唇，眼泪不停地往下掉。
疼。
真的很疼。
但比早上她自己涂的时候，好像没那么疼了。
他的动作很轻，很稳，像是在处理一件易碎的瓷器。
“忍一下，马上就好。”厉锋低声说。
他的声音很低，带着一种安抚的意味。
郑浔佳咬着嘴唇，点了点头。
房间里很安静，只有她压抑的呼吸声和偶尔的抽泣声。
厉锋的额头上渗出了一层薄汗。
不是因为累，是因为紧张。
他怕弄疼她，怕自己的动作太重，怕她会更难受。
他从来没有做过这种事，但他尽量让自己的手稳住，让每一个动作都轻柔、精准。
终于，药涂完了。
厉锋放下棉签，把她的睡裙轻轻放下来，盖好。
“好了。”
郑浔-佳睁开眼睛，眼泪模糊了视线。
她看见厉锋坐在床边，侧脸的线条在昏黄的灯光下显得很柔和。他的额头上有汗，手里还拿着那根用过的棉签。
“谢……谢谢……”郑浔佳哽咽着说。
厉锋站起来，走到垃圾桶边，把棉签扔掉，又把药膏的盖子拧好。
“以后按时涂，一天三次。”他说，“如果你自己涂不了，叫我。”
郑浔佳的脸又红了。
“我……我会自己涂的……”
厉锋看了她一眼，没有再说什么，转身走出了卧室。
门关上的那一刻，郑浔佳把脸埋进枕头里，眼泪无声地流了下来。
——
厉锋站在卫生间的镜子前，冷水从水龙头哗啦啦地流下来。
他捧起水，泼在脸上，冰凉的触感让他稍微清醒了一些。
但还不够。
他脱下T恤，随手搭在洗手台边缘，拧了一把毛巾，用冷水浸湿，开始擦拭身体。
卫生间的镜子映出他的身形。
一米九二的个子，肩膀宽阔，腰窄腿长，身材比例近乎完美。常年的体力劳动让他的肌肉线条流畅而紧实，不是健身房里刻意练出来的那种夸张的块状肌肉，而是实打实干活磨练出来的力量感。
胸肌饱满，腹肌分明，人鱼线从腰侧一直延伸到裤腰下方。手臂上的肌肉线条清晰，青筋隐隐浮现，充满了爆发力。
后背更是宽阔，肩胛骨的轮廓在皮肤下若隐若现，脊柱两侧是两道深深的肌肉沟壑。
冷水顺着他的胸膛往下流，滴在腹肌的沟壑里，最后消失在裤腰处。
厉锋闭上眼睛，深呼吸。
他是个正常的男人，二十五岁，血气方刚。
而她是他名义上的妻子，漂亮得过分，又软又乖，还在他面前露出那种脆弱无助的样子。
他的身体有反应，是再正常不过的事。
但他不能。
她现在还有伤，身体还没恢复，而且他们之间……根本就不是那种关系。
厉锋把毛巾拧干，又用冷水冲了一遍身体，直到那股燥热感慢慢退下去。
他穿上T恤，深吸一口气，推开卫生间的门。
——
回到卧室的时候，郑浔佳已经躺在床上了，被子盖到下巴，只露出一张小小的脸。
听见开门声，她偏过头来，眼睛还是红红的。
厉锋没有说话，走到床边，弯腰从床底下拖出那床备用的被子，开始在地板上铺。
“你……”郑浔佳的声音从床上传来，很小，“你上床睡吧。”
厉锋的动作顿了一下。
“我睡地上。”
“可是地上很硬……”郑浔佳坐起来一点，“床这么大，两个人睡得下的。”
“不用。”厉锋继续铺被子，“你好好休息。”
郑浔佳看着他的背影，咬了咬嘴唇。
她知道他是在照顾她，怕她不自在。
郑浔佳深吸一口气，掀开被子，光着脚下了床。
厉锋听见动静，回过头：“你下来干什么？地上凉。”
郑浔佳没有说话，走到他身边，伸出手，抓住了他的胳膊。
她的手很小，只能勉强握住他手臂的一半。
“你上床睡。”她抬起头，看着他，眼睛里有一种倔强，“我不想让你睡地板。”
厉锋低头看着她。
她穿着浅蓝色的睡裙，光着脚站在地板上，脚趾因为地板的凉意微微蜷缩着。头发散在肩上，脸还有点红，眼睛水润润的，嘴唇微微嘟着。
她抓着他的胳膊，指尖的触感很轻，却又很真实。
厉锋的喉结滚动了一下。
“松手。”他的声音有点哑。
“我不。”郑浔佳摇头，“你要是不上床，我就一直站着。”
厉锋盯着她看了几秒，然后偏过头，深吸一口气。
他转回来，目光落在她脸上。
那一眼，很沉，很暗，像深夜的海，看不到底。
郑浔佳被他这一眼看得心里一跳。
她忽然有点害怕，手松了一点，但还是没有完全放开。
厉锋没有说话，他伸出手，单手扣住她的腰，轻轻一提——
郑浔佳整个人被提了起来，然后稳稳地放在了床上。
他的力气很大，提她就像提一只小猫一样轻松。
“睡觉。”厉锋说，语气很平，但带着让人畏惧的命令感，“不用管我。”

第11章 力气到底是有多大啊？

郑浔佳坐在床上，看着他的背影，手还停在半空中，保持着刚才被提起来时的姿势。
她愣了好几秒，才反应过来发生了什么。
他……他刚才单手把她提上来了？
郑浔佳低头看了看自己，又看了看厉锋。
她虽然瘦，但好歹也有九十多斤，他居然单手就……
这力气到底是有多大啊？
她慢慢躺回床上，拉过被子盖住自己，偷偷看着地板上的厉锋。
他已经把被子铺好了，躺了下来，背对着床，一只手枕在脑后。
房间里只留着床头的小夜灯，橘黄色的光很暗，刚好能看清他的轮廓。
郑浔佳看着那个轮廓，忽然觉得很安心，不知不觉睡着了。
第二天，她醒来的时候，天已经大亮了。
她眨了眨眼睛，看了一眼床边——地铺已经收起来了，被子叠得整整齐齐，放在墙角。
厉锋不在房间里。
她坐起来，听见卫生间传来水声。
过了一会儿，卫生间的门开了，厉锋走出来，头发还湿着，穿着一件干净的黑色T恤和深色长裤。他看见郑浔佳醒了，点了一下头。
“醒了？洗漱一下，我做了早饭。”
郑浔佳“嗯”了一声，掀开被子下床。
身体好多了，虽然下面还有点隐隐作痛，但比前两天好太多了。至少走路不会那么难受了。
——
早餐摆在客厅的小桌上，两个煎蛋、两根玉米、还有几个包子，冒着热气。
郑浔佳坐下来，拿起一个包子咬了一口。是肉包，皮薄馅大，应该是楼下早餐店买的。
厉锋坐在她对面，一边吃一边说：“今天周一，我送你去学校。”
郑浔佳咬着包子，愣了一下。
“那个……”她咽下嘴里的食物，有点犹豫，“我……我不能住校。”
厉锋抬起头看她。
郑浔佳低着头，手指捏着包子，小声解释：“我大一的时候是住校的，但是……我嫌宿舍环境不好，就办了校外住宿。以前都是郑家的司机每天接送我……”
她说到这里，声音越来越小。
她知道这听起来很矫情。
四人间的宿舍，有独立卫浴，在滨大已经算条件很好的了。可她当时就是觉得不够好——室友太吵、床太硬、空调不够凉、热水不够热……
厉锋看着她，沉默了两秒。
“嗯。”他说，语气很平淡，没有责怪的意思，“这里离滨大不远，骑车二十分钟。我每天上下班接送你，正好顺路。”
郑浔佳抬起头，眼睛亮了一下：“真的可以吗？”
“可以。”
郑浔佳松了一口气，又咬了一口包子。
厉锋吃完一个煎蛋，想了想，又加了一句：“不过……”
郑浔佳看着他。
“你在学校，应该有同学、朋友。”厉锋说，“按你的长相，估计还是校花什么的。”
郑浔佳怔了一下。
她不是很喜欢奋斗的性格，平常就很懒散，也不参加学生会，也不联谊交集，校花什么评选的她也不清楚，没听说过，但隐约知道自己好像在学校很有名，走在路上经常有人给她递信。
“我的意思是，”厉锋继续说，“在你同学面前，我不会把我们结婚的事说出来。你要是不想让人知道，我可以……”
“为什么不说？”郑浔佳打断他。
厉锋愣了一下。
郑浔佳放下包子，看着他，眼神很认真。
“你本来就是我老公啊。”
她说得很自然，但说完之后，自己先愣住了。
老公。
这是她第一次这么叫他。
厉锋也愣住了。
他盯着她看了几秒，喉结动了一下。
郑浔佳的耳根一下子红了，红到了脖子。
她赶紧低下头，假装专心吃包子，但手指攥着包子皮，都快把包子捏变形了。
房间里安静了几秒。
厉锋收回目光，继续吃饭。
“那就随你。”
两个人默默地吃完了早饭。
——
收拾好东西，厉锋拿起摩托车钥匙，郑浔佳背上她的黑色帆布袋——里面装着她的学生证、手机、钱包。
两个人下楼，摩托车停在楼下。
厉锋跨上车，拧了一下油门，发动机轰地响了一声。
郑浔佳站在车旁，看着后座，犹豫了一下。
厉锋回过头，看了她一眼。
“还疼吗？”
他问得很直接，但语气很平淡。
“好……好多了。”她小声说，“没前两天那么严重了。”
虽然还有点疼，但确实好多了。昨晚厉锋帮她上药之后，今天早上起来，那种撕裂般的疼痛已经减轻了很多，只剩下一点隐隐的酸胀感。
厉锋点了点头：“那就好。上来吧，慢一点。”
郑浔佳深吸一口气，小心翼翼地跨上后座。
动作比昨天利索多了，虽然还是有点疼，但她咬着牙忍住了。
坐稳之后，她伸手环住了厉锋的腰。
这次她没有只抓衣角，而是直接抱住了他。
厉锋的身体僵了一下。
“抱紧。”他说，声音有点哑。
郑浔佳“嗯”了一声，把脸贴在他的后背上。
他的后背很宽，很结实，隔着T恤能感觉到下面紧实的肌肉。还有一股淡淡的、说不上来的气息——不是香水，也不是沐浴露，就是他本身的味道。
很好闻。
摩托车发动，驶出了小区。
十月底的滨城，早晨的空气有点凉，但阳光很好。风吹过来，吹起郑浔佳的头发，她眯着眼睛，看着两旁飞速后退的街景。
早餐店、菜市场、公交站、学校门口的文具店……
这些以前她从来不会注意的地方，现在看起来都很新鲜。
她以前坐在郑家的奔驰里，车窗是深色的，隔绝了外面所有的声音和气味。她看着窗外，觉得那些都和自己没有关系。
但现在不一样了。
她坐在摩托车后座上，风吹在脸上，阳光晒在身上，她能听见街上的叫卖声、汽车的喇叭声、小孩的笑声。
她忽然觉得，自己好像真的活在这个世界里了。
不是隔着一层玻璃看世界，而是真真切切地、踏踏实实地活着。

第12章 恍如隔世

二十分钟后，摩托车停在了滨大的南门外。
厉锋没有直接开进校园，而是停在了门口的一条小路上。
郑浔佳下了车，摘下头盔，递给他。
“谢谢。”
厉锋接过头盔，看了她一眼。
“中午在学校吃饭，晚上我来接你。几点下课？”
“五点半下课，我想去图书馆看书到七点。”郑浔佳说，“不过你要是忙的话，我可以自己坐公交车回去……”
“我来接。”厉锋打断她，“七点半，南门这里等我。”
他下班晚，如果让他五点半来接抽不出空，但七点半的话，就正正好。
郑浔佳点了点头，心里涌起一股暖意。
“那……你路上小心。”
“嗯。”
厉锋拧了一下油门，摩托车轰地响了一声。
他看了郑浔佳一眼，忽然想起什么，又加了一句：“药记得按时吃。”
郑浔佳的脸瞬间红了。
“我……我知道了……”
厉锋点了点头，戴上头盔，骑着摩托车离开了。
郑浔佳站在原地，看着他的背影消失在街道尽头，然后转身走进了校园。
滨大的校园很大，从南门到教学楼要走十几分钟。
路上陆陆续续有学生经过，三三两两的，有的在聊天，有的在看手机。
郑浔佳走在人群里，忽然有种恍如隔世的感觉。
三天前，她还是郑家的小姐，每天司机接送，从来不用自己走路进校园。
现在，她和其他学生一样，背着包，踩着落叶，一步一步往教学楼走。
没有人认出她。
或者说，认出来了，也只是远远地看一眼，没有人上来搭话。
郑浔佳在滨大小有名气，倒不是因为她成绩好，也不是因为她参加学生会什么的，而是因为她长得太好看了。
大一刚入学的时候，就有人在贴吧发她的照片，标题是“今年咱们中文系新生颜值比隔壁电影学院的校花都好看”。
照片是偷拍的，她坐在教室里，侧脸对着窗户，阳光落在她脸上，整个人像在发光。
那个帖子火了，回复有几百条，都在问她是谁、哪个系的、有没有男朋友。
后来陆陆续续有人给她递情书、送早餐、约她看电影。
郑浔佳都拒绝了。
不是因为她清高，是因为她懒。
谈恋爱太麻烦了，要聊天、要约会、吃醋吵架，她一想到就觉得累。
她宁愿窝在宿舍里刷手机、看电视剧，或者和室友出去逛街喝奶茶。
久而久之，大家都知道她不好接近，追她的人就少了。
但她走在路上的时候，看她的人还是很多。
郑浔佳走进教学楼，爬到三楼找到教室。
教室里还没来太多人，稀稀拉拉坐了十几个。有的在补作业，有的在玩手机，还有两个女生凑在一起看什么东西，笑得前仰后合。
郑浔佳在前排找了个靠窗的位置坐下来。
以前她都是坐最后一排的，方便睡觉、玩手机，老师也看不见。
但今天，她坐在了第二排。
她把帆布袋放在桌上，拿出手机看了一眼——iPhone 4S的屏幕上显示着时间，8:15。
还有十五分钟上课。
她打开手机，微博上有几条未读消息，都是之前关注的明星发的。她随便刷了两条，又退出来，打开QQ。
QQ上有几个未读消息，都是室友发的。
房瑞：【浔佳你这两天去哪了？怎么没来上课？】
房瑞：【老师点名了，我帮你答到了】
房瑞：【你没事吧？】
郑浔佳看着这几条消息，心里一暖。
她打字回复：【我没事，家里有点事，这两天在处理。谢谢你帮我答到。】
消息刚发出去，教室门就被推开了，一个高个子中长发的女生走了过来。
房瑞。
她一进门就看见了坐在前排的郑浔佳，眼睛一亮，快步走过来。
“浔佳！你终于来了！”
房瑞在郑浔佳旁边坐下来，上下打量了她一眼，“你这两天去哪了？我给你发了好多消息，你都没回。”
“对不起。”郑浔佳有点不好意思，“家里有点事，手机一直没看。”
“没事就好。”房瑞松了一口气，“我还以为你出什么事了呢。”
她说完，又凑近了一点，压低声音问：“你家里出什么事了？严重吗？”
郑浔佳犹豫了一下。
她不知道该怎么说。
结婚这种事情……对在校大学生来说，可能是个蛮让人震惊的大事。
“就是……一些家里的事。”她含糊地说，“现在已经处理好了。”
房瑞看出她不想多说，也没有追问，只是拍了拍她的肩膀。
“那就好。对了，”房瑞忽然想起什么，“晚上要不要一起去夜市逛街？好久没和你一起出去玩了。”
夜市。
郑浔佳想起以前，她和房瑞经常去夜市逛街，买一些小饰品、吃烤串、喝奶茶，一逛就是两三个小时。
那时候她花钱从来不看价格，看上什么就买什么，一晚上能花掉一两千块。
但现在……
她不能像以前那样花了。
“我……”郑浔佳咬了咬嘴唇，“我晚上要去图书馆看书。”
房瑞愣了一下，像是听到了什么不可思议的事。
“你？去图书馆？看书？”
她的语气里全是震惊。
郑浔佳的脸有点红。
她知道房瑞为什么这么惊讶。
她以前从来不去图书馆的，考试前也是临时抱佛脚，能过就行，从来不追求高分。
但现在不一样了。
她不能再这么摆烂下去了。
厉锋那么辛苦，给她钱、送她上学、照顾她，她不能一直什么都不做，一直靠他养着。
她要学点东西，要让自己变得有用一点。
至少，以后毕业了，她能找到工作，能自己赚钱，不用一直依赖他。
“我……我想好好学习。”郑浔佳小声说，“以前太懒了，现在想改一改。”
房瑞盯着她看了好几秒，然后伸手摸了摸她的额头。
“也没发烧啊。”

第13章 厉锋不是一个轻易放弃的人

郑浔佳哭笑不得：“我是认真的。”
房瑞收回手，脸上的表情从震惊变成了欣慰。
“行啊浔佳，终于开窍了。”她笑着说，“那我陪你一起去图书馆吧，正好我也要写论文。”
郑浔佳摇了摇头：“不用了，你去逛街吧。我自己去就行。”
“真的不用我陪？”
“真的。”
房瑞看着她，忽然觉得眼前这个郑浔佳，好像和以前有点不一样了。
说不上来哪里不一样，但就是有一种……变化。
以前的郑浔佳，懒洋洋的，什么都不在乎，整天摆烂。
现在的郑浔佳，虽然还是那张脸，但眼神里好像多了点什么。
“那好吧。”房瑞说，“不过你要是改主意了，随时给我发消息。”
“好。”
两个人正说着话，上课铃响了。
老师走进教室，是一个五十多岁的男教授，姓李，教现当代文学。
郑浔佳拿出笔记本和笔，翻开新的一页。
以前她上课从来不记笔记的，老师讲什么她就听什么，听不懂就玩手机。
但今天，她认认真真地听着，老师说到重点的时候，她就低头记下来。
厉锋把郑浔佳送到滨大南门之后，没有直接回合租房，而是骑着摩托车往城西去了。
城西有一片正在开发的工地，是滨城新区的一个商业综合体项目。他以前在这附近干过活，认识工头。
摩托车在工地门口停下来，厉锋摘下头盔，走进去。
工地上尘土飞扬，到处都是脚手架和建筑材料。工人们穿着沾满灰尘的工作服，有的在搬砖，有的在搅拌水泥，有的在焊接钢筋，火花四溅。
空气里弥漫着水泥的味道，混着汗味和机器的油烟味。
厉锋在工地上转了一圈，找到了工头老张。
老张五十多岁，皮肤晒得黝黑，正蹲在一堆钢筋旁边抽烟。看见厉锋，他眼睛一亮。
“小厉？你怎么来了？”
“张哥。”厉锋走过去，“有活吗？我想干几天。”
老张上下打量了他一眼，吐了口烟：“你不是去当保镖了吗？怎么又回来了？”
“那边辞了。”厉锋说得很简单，“现在找新工作，这几天先干点活。”
老张点了点头，也没多问。
在工地上干活的人，来来去去很正常，谁也不会追根究底。
“行，正好缺人。”老张把烟头扔在地上，用脚碾灭，“搬砖、搅水泥、扛钢筋，你选一个。日结，两百五一天。”
“都行。”厉锋说，“我先去换衣服。”
老张指了指旁边的工棚：“去吧，里面有工作服。”
——
厉锋换上一套灰色的工作服，戴上安全帽，开始干活。
今天的任务是搬砖和扛钢筋。
砖头堆在工地的一角，要搬到三楼的施工现场。没有电梯，只能靠人力，一趟一趟地扛上去。
厉锋弯腰，一次扛起十块砖，放在肩膀上，沿着脚手架往上爬。
十块砖大概四十斤，对他来说不算重。他步子很稳，一口气爬到三楼，把砖放下，然后转身下来，继续搬。
一趟、两趟、三趟……
太阳越升越高，气温也跟着上来了。虽然是十月底，但中午的太阳还是很晒，工地上没有遮挡，阳光直直地照下来。
厉锋的后背很快就湿透了，汗水顺着脖子往下流，浸湿了衣领。
但他没有停下来，一直保持着同样的节奏，一趟一趟地搬。
旁边有几个工人看着他，小声议论。
“这小伙子体力真好，一次扛十块，跟玩似的。”
“是啊，我一次最多扛八块，他居然能扛十块。”
“而且速度还快，一上午搬的砖比我们两个人加起来都多。”
老张站在一旁，看着厉锋的背影，满意地点了点头。
这小伙子，是个干活的好手。
——
中午十二点，工地上响起了吃饭的哨声。
工人们放下手里的活，三三两两地往工棚走。工棚里摆着几张长桌，桌上放着大锅菜——白菜炖豆腐、土豆烧肉、还有一大盆米饭。
厉锋没有去吃饭，而是走到工地外面，找了个阴凉的地方坐下来。
他从口袋里掏出手机，翻出通讯录，找到一个名字，拨了过去。
电话响了几声，接通了。
“喂，锋哥？”
对面传来一个年轻男人的声音，带着一点惊喜。
“是我。”厉锋说，“最近怎么样？”
“还行，在一家互联网公司上班，做产品经理。”对面的人顿了顿，“锋哥，你呢？上次的事……”
“过去了。”厉锋打断他，“我现在在想，要不要重新开始。”
对面沉默了两秒。
“你是说……再做一次？”
“嗯。”厉锋靠在墙上，看着远处的工地，“上次失败，是因为我们太急了，想一口吃成胖子。这次如果做，我想从小做起，先做一个城市，把模式跑通了，再往外扩。”
“你有想法了？”
“有一些。”厉锋说，“本地生活服务，跑腿、配送、家政，这些都是刚需。现在智能手机开始普及了，3G网络也铺开了，时机比去年好。”
对面的人明显兴奋起来：“我也是这么想的！锋哥，你知道吗，MT现在发展得很快，CLM也起来了。这个赛道肯定有机会。”
“我知道。”厉锋说，“但我们不能跟他们正面竞争，要找差异化。”
“你的意思是……”
“先不说了。”厉锋看了一眼时间，“我再想想，过段时间我们见面聊。”
“好，锋哥，你什么时候有空，我随时都行。”
“嗯。”
厉锋挂了电话，把手机收起来。
他没有马上回工地，而是坐在那里，看着远处的天空，眼神很沉。
厉锋不是一个轻易放弃的人。
上次创业失败，是因为合伙人卷款跑路，不是因为项目不行。
他一直在想，如果重新来过，他会怎么做。

第14章 她伸出手，环住了他的腰

下午的活更重——扛钢筋。
钢筋比砖头重多了，一根十米长的钢筋，重量在五六十斤。厉锋一次扛两根，从一楼扛到三楼，一趟下来，肩膀都被压得生疼。
但他没有喊累，一直干到下午六点。
老张吹了哨子，收工。
工人们放下手里的活，排队去领工钱。
厉锋走到老张面前，老张从口袋里掏出一沓钞票，数了数，递给他。
“两百五十，拿好。”
厉锋接过钱，愣了一下：“不是两百五吗？”
“你干得好，多给你五十。”老张拍了拍他的肩膀，“明天还来吗？”
厉锋想了想：“后天再来。”
“行，随时欢迎。”
厉锋把钱收进口袋，转身往工地外面走。
摩托车还停在门口，他跨上车，看了一眼手机——6:50。
还有四十分钟，郑浔佳七点半在滨大南门等他。
从这里骑车过去，大概二十分钟。
时间来得及。
但厉锋没有马上发动摩托车。
他低头看了看自己。
工作服上沾满了灰尘和水泥渍，裤腿也脏了，鞋子上全是泥。
他抬起手，闻了闻——一股汗味，混着水泥和钢筋的铁锈味。
这个样子去接她……
厉锋皱了皱眉。
郑浔佳在滨大是有名的，长得那么好看，肯定有很多人认识她。
如果她的同学看见，她的老公是个刚从工地下来、一身灰尘的工人……
会不会对她有影响？
会不会有人在背后议论她？
会不会让她在学校抬不起头？
厉锋坐在摩托车上，沉默了很久。
天色慢慢暗下来，路灯一盏一盏地亮了起来。
他看了一眼时间——7:05。
如果现在不走，就来不及了。
厉锋深吸一口气，拧了一下钥匙。
发动机轰地响了一声。
算了。
天已经黑了，应该不会太显眼。
而且他答应过她，七点半去接她。
他不能失信。
摩托车驶出工地，汇入了滨城傍晚的车流。
风吹过来，带走了一些身上的热气，但吹不走衣服上的灰尘和汗味。
厉锋握着车把，目光看着前方，喉结动了一下。
——
滨大南门外，路灯已经亮了。
橘黄色的光落在人行道上，把树影拉得很长。
厉锋把摩托车停在路边，摘下头盔，看了一眼手机时间，7:28。
他提前两分钟到了。
南门口人来人往，都是刚下课的学生。有的三三两两地往外走，有的在门口等人，还有几个在路边摊买烤串。
厉锋站在摩托车旁边，目光扫过人群，寻找熟悉的身影。
然后他看见了她。
郑浔佳从校园里走出来，背着黑色帆布袋，穿着一件薄外套和牛仔裤。她的头发披在肩上，在路灯下泛着柔和的光。
她走得有点慢，一边走一边低头看手机，大概是在看时间。
走到南门外的时候，她停在了一棵梧桐树下，抬起头，目光在人群里搜寻。
天色太暗了，她没有看见站在不远处的厉锋。
厉锋看着她，沉默了两秒，然后迈步走了过去。
“浔佳。”
郑浔佳听见声音，转过头来。
厉锋站在她面前，逆着路灯的光，整个人笼罩在一片阴影里。
“你来了。”郑浔佳笑了一下，往前走了两步。
然后她愣住了。
借着路灯的光，她看清了厉锋的样子。
他穿着一套灰色的工作服，衣服上沾满了灰尘和水泥渍。
“你去干体力活了？”
厉锋看着她，沉默了一秒。
“嗯。”他说得很平淡，“闲着没事，正好消磨时间。”
消磨时间。
郑浔佳听到这四个字，鼻子一酸。
她不傻。
厉锋失去了郑家当保镖的工作，还多了她这个拖油瓶，生活压力很大，所以去工地上干活了。
如果没有她，他可以轻松自在一段时间的。
厉锋看着眼前小姑娘突然低下头，抬手擦了擦眼角，她长长的眼睫毛被打湿了。
他皱了皱眉：“别愧疚。”
厉锋做这些，是想让两个人生活更好一点，不是道德绑架郑浔佳，让她感到愧疚的。
“就算没有你，我也经常去工地。”他说，“以前创业失败之后，我就是靠打零工还债的。这对我来说，不算什么。”
他顿了顿，又加了一句：“你别想那么多。”
郑浔佳抬起头，眼泪挂在睫毛上，眼尾微微泛红。
“可是……”
“走吧。”厉锋打断她，转身往摩托车走，“回家。”
郑浔佳站在原地，看着他的背影。
宽阔的肩膀，笔直的脊背，即使浑身灰尘，他走路的姿态依然挺拔。
她深吸一口气，擦了擦眼泪，跟了上去。
——
厉锋跨上摩托车，拧了一下钥匙。
发动机轰地响了一声。
他回过头，看了郑浔佳一眼。
“上来吧。”
郑浔佳走到摩托车旁边，正要跨上后座，厉锋忽然开口。
“你……往后坐一点。”
郑浔佳愣了一下：“什么？”
厉锋没有看她，目光看着前方。
“我身上脏，你离我远一点。”他说，语气很平淡，“我开慢一点，你坐稳就行。”
郑浔佳咬了咬嘴唇，跨上后座。
然后，她没有往后坐，而是往前挪了挪，紧紧贴在厉锋的后背上。
她伸出手，环住了他的腰。
抱得很紧。
厉锋的身体僵住了。
“你……”
郑浔佳把脸贴在他后背上，声音闷闷的：“我怕掉下来。”
她说完，手臂又收紧了一点。
隔着工作服，她能感觉到他后背的肌肉，还有他身上的温度。
汗味、水泥味、铁锈味，混在一起，钻进她的鼻子里。
但她没有松手。
厉锋坐在摩托车上，一动不动。
他低头看了一眼环在自己腰上的那双手——很小，很白，指甲修剪得整整齐齐，细嫩得就像白玉雕琢出来的一般，和他沾满灰尘的工作服形成了鲜明的对比。
她的手抱得很紧，像是怕他会把她推开。
厉锋的喉结滚动了一下。
他没有说话，拧了一下油门。
摩托车发动，驶入了滨城的夜色。

第15章 对他浅浅一笑

摩托车停在锦绣苑楼下的时候，已经快八点了。
厉锋熄了火，郑浔佳松开环着他腰的手，慢慢下了车。
两个人一前一后上楼，爬到六楼的时候，郑浔佳已经有点喘了。
厉锋回头看了她一眼：“累了？”
“有一点。”郑浔佳扶着楼梯扶手，“不过比前几天好多了。”
厉锋点了点头，掏出钥匙开门。
门一推开，客厅里传来电视的声音。
柳飞还是那个姿势，窝在沙发上，手里拿着遥控器，正在看体育频道。听见开门声，他扭过头来。
“锋哥，回来——”
话说到一半，他看见了厉锋身上的工作服，还有一身灰尘。
然后他又看见了跟在厉锋身后的郑浔佳——貌美又柔弱，仿佛白玉雕琢出来的小美人儿，头发柔顺地披在肩上，在灯光下像在发光。
柳飞愣了两秒，然后噗嗤一声笑了出来。
“哟，这是美女和野兽啊。”
他说完，自己先笑得前仰后合。
厉锋面无表情地看了他一眼，没说话，换了鞋往里走。
郑浔佳的脸有点红，但她没有反驳，只是小声说了句：“晚上好。”
“嫂子好嫂子好。”柳飞摆了摆手，又看向厉锋，“锋哥，你这是去哪了？怎么搞成这样？”
“工地。”厉锋简短地说了两个字，然后走进卧室。
——
卧室里，厉锋正在脱工作服。
郑浔佳走进来，关上门，看着他。
“你去洗澡吧。”她说，“我去做饭。”
厉锋的手停了一下，回过头看她。
“你会做饭？”
郑浔佳咬了咬嘴唇：“我……我可以学。煮面应该不难吧？”
厉锋盯着她看了两秒，然后摇了摇头。
“你在卧室待着。”
“可是——”
“我怕你把厨房点了。”厉锋说得很直接，“等我洗完澡再说。”
郑浔佳想反驳，但又找不出借口，她知道他说得对。
“那……那你快点洗。”她小声说，“我在这里等你。”
厉锋“嗯”了一声，拿起换洗的衣服，走进卫生间。
门关上的那一刻，郑浔佳听见里面传来窸窸窣窣的声音——是他在脱衣服。
她赶紧转过身，走到窗边，假装看窗外的夜景。
水声响起来了。
哗啦啦的，很大声，盖住了其他所有的声音。
十几分钟后，卫生间的门开了。
厉锋走出来，头发还湿着，穿着一件干净的黑色T恤和灰色长裤。身上的灰尘和汗味都洗掉了，只剩下沐浴露的清香。
他看了郑浔佳一眼：“你去洗澡，我去弄点吃的。”
郑浔佳转过身来，看着他。
即便是简单的黑色T恤，穿在他的身上也很性感，肩膀很宽，胸肌被撑了起来。
郑浔佳的目光在他身上停了一秒，然后赶紧移开。
“好。”她说，拿起自己的睡裙，快步走进卫生间。
——
厉锋走出卧室，去了厨房。
柳飞还在看电视，看见他出来，扭过头来。
“锋哥，你真去工地了？”
“嗯。”厉锋打开冰箱，看了一眼里面的存货——几个鸡蛋、一把青菜、一块豆腐，还有半袋米。
不够。
他关上冰箱，拿起钥匙。
“我下楼买点东西，马上回来。”
“哦，好。”柳飞看着他的背影，欲言又止。
他想问，锋哥你不是去当保镖了吗，怎么又去工地了？
但他最终没问。
他和厉锋合租了一段时间，知道这个男人不喜欢被人追根究底。
——
厉锋下楼，去了小区门口的卤味店。
店面很小，就一个玻璃柜台，里面摆着各种卤味——鸡腿、鸭脖、猪蹄、豆干。
“老板，来两个卤鸡腿。”
老板是个四十多岁的女人，戴着一次性手套，从柜台里夹出两个鸡腿，放在塑料袋里。
“十二块。”
厉锋从口袋里掏出今天工地结算的钱，抽出一张二十的递过去。
老板找了钱，他拎着鸡腿往回走。
路过楼下的时候，他看见一个小孩在玩滑板车，摔倒了，哇哇大哭。小孩的妈妈赶紧跑过去，把他扶起来，一边哄一边检查有没有受伤。
厉锋站在那里，看了几秒。
他想起郑浔佳。
她从前也是这样，从小被人捧在手心里长大，摔一下都会有人心疼。
但现在，她要跟着他，住在这个老旧的合租房里，吃最简单的饭菜，过最普通的日子。
厉锋握紧了手里的塑料袋，转身上楼。
——
回到家的时候，郑浔佳还在洗澡。
厉锋走进厨房，开始做饭。
先蒸米饭。
他从米袋里舀了两杯米，倒进电饭煲的内胆里，用水淘洗干净，加水，按下开关。
然后是炒菜。
他把那把青菜洗干净，切成段。起锅烧油，油热了之后，把青菜倒进去，翻炒几下，加盐，出锅。
动作很熟练，显然不是第一次做。
接着是鸡蛋豆腐汤。
他把豆腐切成小块，鸡蛋打散。锅里烧水，水开了之后，把豆腐倒进去，煮两分钟，然后把蛋液慢慢倒进去，用筷子搅拌，蛋花就出来了。加盐、加一点香油，出锅。
最后是卤鸡腿。
他把鸡腿从塑料袋里拿出来，放在盘子里，用刀切成小块，方便吃。
三个菜，一个汤，加上米饭，刚刚好。
厉锋把菜端到客厅的小桌上，摆好碗筷。
卫生间的门开了。
郑浔佳走出来，穿着浅蓝色的睡裙，头发还湿着，披在肩上。她的脸洗得干干净净，皮肤白得像瓷器，在灯光下泛着柔和的光。
她看见桌上的饭菜，愣了一下。
“你……你做好了？”
“嗯。”厉锋说，“过来吃饭。”
郑浔佳走过去，坐在小桌边。
桌上摆着三个菜——青菜、卤鸡腿、鸡蛋豆腐汤，还有两碗热气腾腾的米饭。
很简单，但看起来很香。
郑浔佳拿起筷子，夹了一块鸡腿肉放进嘴里。
肉很嫩，卤得入味，咸香带着一点点甜。
她又喝了一口汤。
汤很鲜，豆腐软软的，蛋花嫩嫩的，温度刚刚好。
厉锋看她吃得这么香，忍不住看了她一眼。
郑浔佳吃到好吃的就开心，眉眼弯弯，一张小脸清纯漂亮，粉色唇瓣勾起，对他浅浅一笑。

第16章 “老公。”

两个人吃完饭，郑浔佳主动收拾碗筷。
她把碗筷端到厨房的水池边，挤了洗洁精，这次她学乖了，只挤了一点点。
厉锋站在旁边，看着她笨拙地洗碗，没有出声，只是在她洗不干净的时候，伸手接过来重新洗一遍。
就在这时，门铃响了。
“我去开门。”柳飞从沙发上跳起来，快步走到玄关处。
门一开，一个女生站在门外。
她二十出头的样子，扎着高马尾，穿着一件红色的运动外套和黑色紧身裤，脚上是一双白色的运动鞋。脸上化着淡妆，眉眼间带着一股爽利劲儿。
“飞飞！”她一进门就扑到柳飞身上，声音很大，“想死我了！”
柳飞被她扑得往后退了两步，笑着说：“我不是昨天才去找过你吗？”
“昨天是昨天，今天是今天。”女生松开他，看见客厅里的厉锋和郑浔佳，眼睛一亮。
“哟，锋哥也在啊。”她冲厉锋挥了挥手，然后目光落在郑浔佳身上，愣了一下。
“这位是……”
“我女朋友，谢霜。”柳飞介绍，“这是锋哥的老婆，郑浔佳。”
谢霜的眼睛瞪得更大了。
“老婆？？锋哥你结婚了？？”
厉锋“嗯”了一声，没有多说。
谢霜走过去，热情地拉住郑浔佳的手。
“嫂子好啊！我叫谢霜，是柳飞的女朋友。”她上下打量了郑浔佳一眼，啧啧称奇，“嫂子你长得也太好看了吧！锋哥你可以啊，这么漂亮的老婆都能娶到。”
郑浔佳被她的热情弄得有点不知所措，小声说：“你好……”
“嫂子你别紧张，我这人就是大大咧咧的，说话直，你别介意啊。”谢霜笑得很灿烂，“以后咱们就是邻居了，有什么事尽管找我。”
“好，谢谢。”
谢霜又和厉锋打了个招呼，然后拉着柳飞往他房间走。
“走走走，我给你带了好吃的。”
两个人进了房间，门关上了。
客厅里又只剩下厉锋和郑浔佳。
——
郑浔佳洗完碗，又把厨房简单收拾了一下。
虽然收拾得不太好，但至少看起来整洁了一些。
她看了一眼手机——9:15。
明天早上八点有课，是古代文学，她不能迟到。
“我去洗漱了。”她对厉锋说。
厉锋点了点头，走进卧室。
洗漱完，她走进卧室。
厉锋已经把地铺铺好了，正坐在床边看手机。
郑浔佳爬上床，拉过被子盖好。
“我明天早上八点有课。”她说，“你……你要是忙的话，不用送我，我可以自己坐公交车。”
“我送你。”厉锋说，“七点半出发。”
“好。”
房间里安静了一会儿。
厉锋放下手机，看了她一眼。
“今天还用不用涂药？”
郑浔佳的身体僵了一下。
她咬着嘴唇，不知道该怎么回答。
其实……还是有点疼的。
没有前两天那么严重，但还是隐隐作痛，尤其是坐久了之后。
但是……但是让他帮她涂药，她真的……
“我……”她的声音越来越小，“我不知道……”
厉锋看着她，沉默了两秒。
然后他站起来，走到床头柜前，拿起那管药膏。
“涂吧。”他说，“别拖。”
郑浔佳的脸一下子红透了。
厉锋走到门口，把大灯关了，只留床头的小夜灯。
橘黄色的光很暗，刚好能看清东西，但不会太刺眼。
他走回床边，在床沿坐下来。
“躺好。”
……
还是疼。
但比第一次好多了。
房间里很安静，只有她压抑的呼吸声。
终于，药涂完了。
厉锋放下棉签，把她的睡裙轻轻放下来，盖好。
“好了。”
厉锋站起来，走到垃圾桶边，把棉签扔掉。
郑浔佳坐起来，有些尴尬地整理了一下睡裙。
就在这时——
隔壁传来了声音。
先是柳飞的笑声，然后是谢霜的声音，很大声，说着什么。
然后……
然后是一些更加尴尬的声音。
床板吱呀吱呀的响声。
女人压抑的喘息声。
男人低沉的喘息声。
还有一些……说不清楚的声音。
郑浔佳还没听过这场面，她僵在床上，整个人都不知道该往哪儿看。
厉锋也僵住了。
他站在垃圾桶旁边，喉结滚动了一下。
隔壁的声音还在继续。
而且越来越大。
这个老房子的隔音真的很差，墙壁很薄，隔壁房间的动静几乎能听得一清二楚。
郑浔佳把被子拉起来，盖住了半张脸，只露出一双眼睛。
厉锋转过身，背对着床，没有去看她。
“你先睡吧。”他的声音有点哑，“我去客厅待一会儿。”
他说完，快步走出卧室，关上了门。
郑浔佳一个人躺在床上，听着隔壁传来的声音，把脸埋进枕头里。
太尴尬了。
真的太尴尬了。
不过，厉锋白天干了体力活，晚上要好好休息才行，隔壁不知道什么时候结束，要是一连两三个小时，厉锋岂不是要在外面待很久？
想到这里，郑浔佳从床上下来，去了客厅。
——
客厅里，厉锋坐在沙发上，手里拿着遥控器，但电视没开。
他靠在沙发背上，闭着眼睛，深呼吸。
隔壁的声音隔着两道墙，传到客厅里，已经小了很多。
但还是能听见。
在此之前其实也有，当时还好，厉锋没想太多，只觉得是人家小情侣自己的事情。
现在他的卧室里却多了一个娇滴滴的小姑娘，他刚刚才给她上过药。
郑浔佳天生的细白肌肤，冰肌玉骨，浑身上下都是雪色，又透着桃花般的浅粉，握在手中就能掐出水似的，天生的尤物。
房间里有些燥热，厉锋想去把窗户打开，这个时候，主卧的门开了，郑浔佳从里面走了出来。
“……”
郑浔佳也不知道现在怎么称呼他，连名带姓似乎有点太生疏，而且厉锋年龄比她大五岁，像以前那样称呼他保镖肯定不可以。
她脑子转不过来弯儿，想了想，就喊了她认为最合适的：“老公。”
厉锋：“……”
他“嗯”了一声。
郑浔佳去拉他的手臂，声音天生就又甜又嗲：“你累了一天了，早点回房间睡觉吧。”
他手臂线条结实且雄壮，郑浔佳的手心贴上去，和他小麦色的皮肤对比，显得格外的白嫩。
厉锋在原地巍然不动，郑浔佳犹豫了一下，力气使大了一点，两只手搂着他的手臂往外拉。
一边拉他一边偷偷看他脸色，怕把他弄烦了，他会凶自己。

第17章 “夫妻之间，这很正常。”

厉锋坐在沙发上，感觉到手臂被两只软软的小手抱住了。
他低头看去。
郑浔佳正用力拉着他的手臂，想把他从沙发上拉起来。她的力气很小，拉了半天，他纹丝不动。
她一边拉，一边偷偷抬眼看他的脸色，那双杏眼水润润的，眼尾微微上挑，睫毛又长又密，在灯光下投下一片浅浅的阴影。
她咬着下唇，唇瓣被牙齿压出一个小小的凹痕，粉嫩嫩的，像刚咬过的水蜜桃。
睡裙的领口有点大，她弯腰拉他的时候，领口往下滑了一点，露出一截细白的锁骨和若隐若现的弧度。
她的长发如浸了墨的丝绸，衬得肤白胜雪，发梢带着自然的微卷，不刻意打理却自成章法，轻晃间卷度柔和起伏，发丝莹润有光泽，哪怕只是简单披散着，也自带几分娇态。
厉锋的喉结滚动了一下。
他忽然意识到，自己的小妻子，真的太好看了。
不是那种化了妆、打扮得精致的好看，而是一种天生的、骨子里的美。
她就这么站在他面前，穿着一件普通的睡裙，头发还散着，脸上什么妆都没有，但就是好看得让人移不开眼。
五官精致得如画，每一处都恰到好处，眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇，单独拿出来都是极品，组合在一起更是绝色。
皮肤白得发光，细腻得像上好的羊脂玉，吹弹可破。
而且她自己好像完全不知道自己有多好看。
她就这么天真无邪地站在他面前，拉着他的手臂，一脸认真地想把他拉回房间，完全没有意识到自己现在的样子有多诱人。
厉锋深吸一口气，站起来。
“走吧。”
郑浔佳的眼睛一亮，赶紧松开他的手臂，在前面带路。
两个人回到卧室，郑浔佳关上门。
隔壁的声音还在继续，但比刚才小了一些。
郑浔佳爬上床，拍了拍身边的位置。
“你上来睡吧。”她说，“最近天气都快转凉了，你白天还要干活，要是睡在地上，万一感冒了怎么办？”
厉锋站在床边，看着她。
“我不怕冷。”
“可是……”郑浔佳咬了咬嘴唇，“你今天干了一天体力活，肯定很累。地板那么硬，你睡不好的。”
她说完，又拍了拍身边的位置，语气里带着一点撒娇的意味。
“上来嘛。”
厉锋沉默了几秒。
最后他还是脱了外套，收拾了地铺，爬上了床。
床不大，一米五，两个人睡刚刚好。
厉锋躺在床的最边缘，尽量和她保持距离。
郑浔佳躺在里侧，拉过被子盖好。
房间里安静了一会儿。
隔壁的声音还在继续，床板吱呀吱呀的响声，听着声音似乎又开始了第二轮……
郑浔佳假装听不见，闭上了眼睛。
厉锋躺在旁边，盯着天花板，喉结动了一下。
过了一会儿，他忽然开口。
“浔佳。”
“嗯？”
“我们……”厉锋顿了顿，“算真的还是假的？”
郑浔佳愣了一下，没听懂他的意思。
“什么真的假的？”
“夫妻。”厉锋说，“我们算真的夫妻，还是假的？”
郑浔佳更懵了。
她侧过身，看着他的侧脸。
“当然是真的啊。”她说，语气里带着一点理所当然，“我们都领证了，怎么可能是假的？”
她顿了顿，又加了一句：“而且……而且如果是假的，我也不好意思花你的钱，被你养着。”
厉锋转过头，看着她。
昏黄的灯光下，她的脸小小的，眼睛水润润的，看着他的眼神很认真，很乖巧。
她是真的把他当老公了。
不是名义上的，是真的。
厉锋的心跳忽然快了一拍。
他撑起身体，翻过身，把她压在了身下。
郑浔佳吓了一跳，整个人僵在床上。
“你……你干什么……”
厉锋没有说话，低下头，在她脖颈上亲咬着。
郑浔佳的大脑一片空白。
她还没有被男人这么亲近接触过。
前几天和他那一次，两个人都被下药了，她没什么记忆，只记得疼，其他的全都是一片模糊。
但现在……
现在她是清醒的。
他的唇压在她的脖颈上，带着一股灼热的温度，他的气息喷洒在她肌肤上，带着一种说不出的侵略性。
他的身体压在她身上，沉甸甸的，让她几乎喘不过气来。
郑浔佳的手不知道该放哪儿，最后只能抓住他的T恤，指尖因为紧张而微微发白。
他也没有更过分的举动，但就是这样，已经让郑浔佳的心跳快得像要从胸腔里跳出来。
她闭着眼睛，睫毛颤抖着，脸烧得通红。
过了几秒，厉锋松开了她。
他撑着身体，看着郑浔佳。
她也看着他，眼神里全是懵懂和不知所措。
清纯。
无知。
天真。
像一张白纸。
厉锋的喉结剧烈地滚动了一下。
他忽然翻身下床，站在床边，背对着她，高大挺拔的身形就像一座山。
“床上太热。”他的声音有点哑，“我还是睡地上吧。”
他说完，弯腰从床底下拖出那床被子，开始在地板上铺。
郑浔佳坐起来，看着他的背影，整个人还没从刚才的亲密接触中回过神来。
“那个……”她小声说，“你……你为什么要亲我？”
厉锋的动作顿了一下。
“因为我们是夫妻。”他说，语气很平淡，“夫妻之间，这很正常。”
郑浔佳咬着嘴唇，不知道该说什么。
她知道夫妻之间会做那些事。
但她没想到，会来得这么突然。
现在郑浔佳身上的伤还没有好利索，今天晚上大概是不能像隔壁那样的。
刚刚他亲了两下她的脖颈，虽然郑浔佳感觉这样的接触有点怪怪的，从前没有人接触过这里，但她也能接受，毕竟厉锋是个大帅哥，还是她老公。
“睡吧。”他说，“明天还要早起。”
郑浔佳“嗯”了一声，慢慢躺回床上，隔壁的声音还在继续，但她已经不觉得尴尬了，不知不觉闭上眼睛睡着了。

第18章 “我老公。”

第二天早上，郑浔佳是被闹钟吵醒的。
她迷迷糊糊地睁开眼睛，伸手去摸床头柜上的手机，按掉闹钟。
她坐起来，看了一眼地板——地铺已经收起来了，被子叠得整整齐齐，放在墙角。
厉锋不在房间里。
她下床，推开门，听见厨房传来动静。
厉锋站在灶台前，正在煎鸡蛋。他已经洗漱好了，穿着一件干净的黑色T恤，头发还有点湿。
听见开门声，他回过头。
“醒了？去洗漱，马上吃饭。”
郑浔佳“嗯”了一声，走进卫生间，洗脸的时候，她看了一眼镜子，发现侧颈上多了一片红色的痕迹。
因为天生细白的肌肤，任何印记留上去都格外明显，而且郑浔佳体质也有些特殊，轻轻一碰都可能留下痕迹。
好在这片痕迹在侧面，她把长发散下来就能完美遮挡了。
郑浔佳低下头，拧开水龙头，用冷水洗了把脸。
——
早餐摆在客厅的小桌上，两个煎蛋、两碗白粥、还有几个包子。
郑浔佳坐下来，拿起筷子，正要吃，柳飞的房门开了。
谢霜和柳飞从房间里走出来，两个人笑眯眯的，谢霜的手还挽着柳飞的胳膊，整个人靠在他身上，一副如胶似漆的样子。
“早啊锋哥、嫂子。”谢霜冲他们挥了挥手，声音很大，“我和飞飞要去上班了，在外面买着吃。”
柳飞也笑着说：“锋哥，嫂子，我们先走了啊。”
郑浔佳看着他们，脑子里忽然闪过昨晚隔壁传来的那些声音。
她心里有些尴尬，但还是礼貌地点了点头：“早……路上小心。”
谢霜冲她眨了眨眼睛，拉着柳飞出门了。
门关上的那一刻，郑浔佳松了一口气。
她低着头，假装专心吃包子，但耳根还是红红的。
厉锋坐在对面，看了她一眼，没说话，继续吃饭。
七点半，两个人准时出门。
摩托车停在楼下，厉锋跨上车，郑浔佳坐在后座，环住他的腰。
这一次，她没有犹豫，直接把脸贴在他后背上。
摩托车发动，驶入了滨城的早晨。
早晨有点凉意，风吹过来，带着一股清新的气息，路上的车开始增加，大部分都是赶着上班上学的人。
二十分钟后，摩托车停在了滨大南门外。
郑浔佳下车，摘下头盔，递给厉锋。
“谢谢。”
厉锋接过头盔，看了她一眼。
“晚上几点下课？”
“还是七点半。”郑浔佳说，“我去图书馆看书。”
“好，我来接你。”
郑浔佳点了点头，正要转身走，忽然听见有人叫她。
“浔佳！”
她回过头，看见一个女生正朝她走过来。
是她的同学，叫林婉，也是中文系的，和她一个班。
林婉走到她面前，目光在她和厉锋之间来回扫了几眼，眼睛一亮。
“浔佳，你交男朋友了？”
郑浔佳愣了一下。
厉锋坐在摩托车上，听见这句话，身体微微僵了一下。
他是孤儿，从小在福利院长大，国家养到十六岁，然后就出来打工了。
小学、初中，他都是在福利院附近的学校上的，成绩还不错，但高中没上——不是考不上，是福利院的钱不够，他不想给国家添麻烦，就自己出来打工了。
这些年，他干过工地、送过外卖、当过保安，什么苦活累活都干过。
他没有学历，没有文凭，只有一身力气和一股不服输的劲儿。
郑浔佳是个女大学生。
他和女大学生在一起，怎么看都不匹配。
厉锋握着车把的手收紧了一点，指节微微发白。
他知道，郑浔佳以前是郑家的小姐，虽然是假的，但她从小接受的教育、见过的世面，都不是他能比的。
她现在愿意跟着他，住在合租房里，吃简单的饭菜，已经是委屈她了。
“我老公。”
郑浔佳的声音响起来，很自然，还带着一点轻软。
厉锋猛地抬起头，看着她。
郑浔佳站在那里，看着林婉，语气里没有犹豫，就像说平常事一样。
她和厉锋结婚本来就是板上钉钉的事实，所以没有觉得厉锋是自己老公的事情是不能承认的。
“我老公。”她又重复了一遍，然后偏过头，看了厉锋一眼，不知道他是不是同意自己在外面这样说，所以征求了一下他的意见，“对吧？”
厉锋看着她，喉结剧烈地滚动了一下。
林婉愣了一下，然后哈哈大笑起来。
“哎呀，浔佳你找了男朋友脸皮都变厚了？”她笑得前仰后合，“现在就喊‘老公’，你俩好甜啊。”
她又看了看厉锋，啧啧称奇。
“不过说真的，你们俩长相真的很般配。”林婉说，“你男朋友长得好帅啊，一米九多吧？身材也好，简直是行走的衣架子。”
大学校园里当然也有帅哥，可是帅成厉锋这样的，那就罕见了。
就算把周边几个大学的帅哥凑起来，也凑不出多少个颜值、身材、身高能和厉锋相比较的。
厉锋这样的大帅哥出现在人群中，别人在意的绝对不是他是不是在工地搬砖，而是抬起头来去看他那张雕塑般的俊脸。
郑浔佳想了想，她知道林婉误会了，因为很多交了男朋友的，也会称呼男朋友是老公，但她和林婉关系有点远，也没有再费时间解释“老公”不是昵称，而是真的老公。
现在听林婉夸厉锋长得帅，只是笑了一下，说：“谢谢。”
林婉又和她聊了几句，然后看了一眼时间。
“哎呀，快迟到了，我们快走吧。”
郑浔佳点了点头，转身看向厉锋。
“那我走了。”她说，“路上小心。”
厉锋看着她，沉默了两秒。
然后他点了点头：“嗯，晚上我来接你。”

第19章 “老公你回来了？”

郑浔佳和林婉沿着校园的林荫道往教学楼走。
早上七八点的滨大，到处都是赶着上课的学生。有的骑着自行车，有的三三两两地走着，还有几个在路边的早餐摊买包子豆浆。
林婉一边走一边说个不停。
“浔佳，你上周五怎么没来上课啊？”她问，“我还以为你生病了呢。”
“家里有点事。”郑浔佳含糊地说，“现在已经处理好了。”
“哦哦。”林婉点了点头，也没有追问，“我还以为你去兼职当模特了呢。”
郑浔佳愣了一下：“模特？”
“你不知道吗？隔壁外语系有个女生，长得挺漂亮的，最近在给某宝店当模特，拍衣服照片，一天能赚一两百，一个周末下来三四百块钱呢，好几个女生听说后也去应聘。”
关于郑浔佳的家境，关系一般的同学都不太了解，不过大学生兼职倒是挺普遍的，有些去做家教，还有去发传单的。
这两年网上购物出现，很多有电脑的学生会在网上买点衣服什么的，一些开网店的店铺需要模特展示。
说者无意，听者有心，有些时候，人缺少的就是一个提示，或者一条信息。
三四百块钱。
一个周末。
郑浔佳心动了起来。
两个人说着话，走进了教学楼。
上午的课是古代文学。
郑浔佳坐在第二排，笔记本摊开在桌上，笔拿在手里，但她的心思完全不在课堂上。
她偷偷拿出手机，放在桌子下面，打开浏览器。
学校的WiFi信号不太好，加载了好一会儿才打开页面。
她在搜索框里输入：“淘宝模特 兼职 滨城”
搜索结果出来了，第一条就是某瓣平台上的一个帖子。
【滨城同城】女装店招兼职模特，周末拍摄，日结150-300
郑浔佳点进去。
帖子是三天前发的，内容很简单：
“本店主营女装，现招兼职模特，要求：身高160以上，形象气质佳，周末有空。拍摄地点在滨城市区，日结工资150-300，根据拍摄量结算。有意者请加QQ：XXXXXXXX”
下面有几条回复，都是问具体要求的。
郑浔佳又往下翻，看到了更多类似的帖子。
有的是女装店招模特，有的是饰品店招模特，还有的是化妆品店招模特。
工资从一百到三百不等，大部分都是日结。
郑浔佳把几个QQ号记在了手机的备忘录里。
“郑浔佳。”
忽然，讲台上传来老师的声音。
郑浔佳吓了一跳，赶紧抬起头。
李教授站在讲台上，看着她，眉头微微皱着。
“你来回答一下，贾谊政论散文的艺术特色有哪些？”
郑浔佳的脑子一片空白。
她刚才完全没听课，根本不知道老师讲到哪里了。
她站起来，张了张嘴，不知道该说什么。
旁边的房瑞小声提醒她：“气盛情切，纵横铺排。”
郑浔佳赶紧接上：“气盛情切，纵横铺排。”
李教授看了她一眼，点了点头。
“坐下吧。上课要认真听讲。”
“是，老师。”
郑浔佳坐下来，把手机收进包里，拿起笔，假装认真听课。
但她的心思还是飘着。
她在想，要不要去试试。
要不要加那几个QQ号，问问具体的情况。
要不要……告诉厉锋？
郑浔佳咬着笔杆，陷入了沉思。
如果她告诉厉锋，他会同意吗？
下课铃响了。
学生们开始收拾东西，三三两两地往外走。
郑浔佳坐在位置上，拿出手机，又打开了那几个帖子。
她盯着屏幕看了很久。
最后，她深吸一口气，打开QQ，找到了第一个号码。
她的手指停在“添加好友”的按钮上，犹豫了很久。
最后，她还是点了下去。
验证消息：你好，我想应聘兼职模特。
发送。
几分钟后，对方通过了好友申请。
对方：你好，方便发一张照片吗？全身照，不用化妆，自然一点就行。
郑浔佳站起来，走到教室外面的走廊上，找了个光线好的地方，举起手机，对着自己拍了一张。
她看了看照片，觉得还行，就发了过去。
对方：……
对方：你确定是本人吗？
郑浔佳：是的。
对方：你有兼职模特的经验吗？
郑浔佳：没有，这是第一次。
对方：没关系，真是这个长相的话，完全不需要经验。我们这周六有拍摄，你有空吗？
郑浔佳：我有空。请问具体是什么时间和地点？工资怎么算？
对方很快回复了。
对方：周六上午9点到下午5点，地点在市区的一个摄影棚。拍摄大概30-40套衣服，工资300，当天结算。你看可以吗？
郑浔佳：可以。
对方：太好了！那我把具体地址发给你，周六早上9点到就行。对了，你叫什么名字？
还没见面呢，不知道是不是骗子，她不想告诉对方全名，想了想，打字回复。
郑浔佳：叫我小佳就行。
对方：好的小佳，那周六见。
这周五下午郑浔佳没课，厉锋在工地上干活，她坐公交车回了住处。
短短一个星期，郑浔佳已经适应了这里。
现在这个季节早晚有点凉，中午是艳阳天的话却又闷热，郑浔佳想着家里没人，就反锁房门脱了衣服在床上睡觉。
倒也没有脱光，下面穿着一条小短裤，上面穿着件小吊带。
郑浔佳心挺大的，完全不藏事儿，虽然明天要兼职面试，但那是明天的事儿。
至于眼下穷困潦倒住出租屋……她能过好日子，也过得了穷日子，不会因为环境差整天哭着活不下去。
郑浔佳躺在床上睡得正香，这个时候，卧室门被人拍了一下。
睡到一半被吵醒了，她有些不高兴：“谁呀？”
“是我。”
听到厉锋的声音，郑浔佳迷迷糊糊地下床去开门：“几点了？老公你回来了？”
“……”
厉锋今天收工早，工地上的事情干完了，不到五点就回了这里。
他一身灰扑扑的，郑浔佳刚睡醒犯迷糊，差点撞他身上。
厉锋伸手握住她细白柔嫩的手腕，把她推开一点：“别碰到我。”
郑浔佳“哦”了一声，赶紧往后退了退。
他的大手有点脏，在她手腕上一捏，弄脏了肌肤，郑浔佳去洗手间洗了洗手，懒洋洋打了个哈欠，泪花都出来了，刚刚没睡醒还是犯困。
她从洗手间出来：“你去洗澡吧。”
厉锋“嗯”了一声，进了洗手间。
自从房间里多了个女人，就和以前不一样了。
以前他房间里没有什么味道，就正常空气流动的气息。
现在一进门，就是一股好闻的香气。
郑浔佳没有用什么香水，身上却自带着一股体香，从肌肤里透出来，如兰似麝，比很多花的味道都好闻，她来了之后，不仅床上一股香味儿，就连她穿过脱下来的内衣都是香的。
至于厉锋为什么知道——
郑浔佳从小娇惯坏了，有点缺心眼，以为她的衣服脱下来第二天就会自动变干净，除了刚来的时候试图给他洗衣服之外，其余时候她没想过洗衣服，脱在洗手间的衣服都是厉锋顺手洗的。

第20章 初见

厉锋从卫生间出来的时候，头发还湿着，穿着一件干净的黑色T恤。
他走到床边，准备拿换洗的衣服，然后就看见了床上的郑浔佳。
她又睡着了。
侧躺在床上，一只手枕在脸颊下面，另一只手搭在身侧，睡得很香，嘴唇微微张着，呼吸均匀而绵长。
她穿得很清凉。
上身是一件白色的小吊带，细细的肩带挂在肩膀上，领口很低，露出大片雪白的肌肤。吊带的布料很薄，贴在身上，勾勒出玲珑的曲线。
下身是一条浅粉色的小短裤，短到只能堪堪遮住臀部，两条笔直修长的腿就这么露在外面，白得晃眼。
她的身材是真的好。
该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉。
腰很细，目测不到一尺八，盈盈一握。胸前的弧度饱满，在吊带的包裹下若隐若现。臀部圆润，腿又细又长，小腿的线条流畅，脚踝纤细，连脚趾都是粉嫩嫩的。
皮肤白得像上好的羊脂玉，在昏暗的光线下泛着柔和的光泽。
几乎没有一处不完美。
厉锋站在床边，喉结剧烈地滚动了一下。
他想起初见郑浔佳的时候，那天她穿着一件白色连衣裙，从楼梯上下来，看她第一眼，厉锋还以为在做梦，梦中见到了仙女，郑浔佳清纯之中又透着些许美艳，实在不像是轻易能被看到的美人。
他深吸一口气，转身走到衣柜前，从里面拿出一条薄毯子。
走回床边，他把毯子轻轻盖在她身上，遮住了那些让人移不开眼的地方。
郑浔佳在睡梦中动了一下，嘴里含含糊糊地说着什么。
厉锋的动作停了一下，侧耳去听。
“烤鸭……”
她的声音很小，带着一点撒娇的意味。
“烤鸭……酥酥脆脆……”
厉锋看着她，嘴角微微勾了一下。
这几天确实吃得太淡了。
他做饭简单，基本就是青菜、鸡蛋、豆腐，偶尔买点卤味。没有什么油水，更没有什么大鱼大肉。
她以前在郑家，什么山珍海味没吃过？
现在跟着他，只能吃这些粗茶淡饭。
厉锋站起来，走到桌前，拿起钱包，去了小区附近的一家烤鸭店。
店面不大，但生意很好，门口排着七八个人。
厉锋排在队伍最后面，等了十几分钟，终于轮到他。
“要什么？”老板是个四十多岁的男人，围着围裙，手里拿着刀。
“一只烤鸭，打包。”
“好嘞。”老板转身从烤炉里拿出一只烤得金黄的鸭子，放在案板上，刀起刀落，三两下就片好了，装进塑料盒里，又配了一小袋甜面酱和一袋薄饼。
“四十五。”
厉锋从钱包里掏出张五十的，递过去。
老板找了钱，他又买了点东西，拎着烤鸭往回走。
天色已经暗下来了，路灯一盏一盏地亮起来。
郑浔佳醒来的时候，看见窗外的天色已经暗了。
她坐起来，发现身上盖着一条毯子。
大概是厉锋给她盖的吧。
郑浔佳下床，走到卫生间洗了把脸，清醒了一些。
她走出卧室，正好看见厉锋从外面回来。
他推开门，手里提着一个白色的塑料袋，袋子里飘出一股诱人的香味。
郑浔佳的眼睛一亮。
厉锋站在玄关处，换了鞋，抬起头看她。
他一米九二的个子，站在那里就像一堵墙，给人一种很强的安全感。
腿很长，感觉腰以下全是腿，穿着一条深色的长裤，笔直修长，比例完美。
肩膀宽阔，腰窄，身材比例近乎完美。黑色T恤穿在他身上，把身材的优势完全展现出来——胸肌饱满，手臂的肌肉线条流畅，充满了力量感。
脸更是没话说。
剑眉星目，鼻梁高挺，下颌线硬朗得像刀削的。五官深邃立体，那种冷硬的长相，放在娱乐圈都能当男模。
尤其是那双眼睛，黑得发亮，眼神很沉，看人的时候带着一种说不出的压迫感。
“醒了？”他问。
郑浔佳点了点头，目光落在他手里的塑料袋上。
“你买了什么？”
厉锋走进来，把塑料袋放在客厅的小桌上。
“烤鸭。”他说，“晚上吃烤鸭。”
郑浔佳没想到这么巧，她正好馋烤鸭，厉锋晚上就买了烤鸭。
这家烤鸭店没有给配菜，厉锋来的时候买了两根黄瓜，去厨房切了切当配菜。
两个人坐在客厅的小桌边，面前摆着那只烤鸭。
厉锋把烤鸭从塑料盒里拿出来，摆在盘子里，金黄油亮的鸭皮在灯光下泛着诱人的光泽。
他又把薄饼、甜面酱、黄瓜丝都摆好。
“吃吧。”
郑浔佳拿起一张薄饼，抹上甜面酱，夹了一片鸭肉和几根黄瓜丝，卷起来，咬了一口。
鸭皮酥脆，鸭肉嫩滑，甜面酱的味道浓郁，黄瓜丝清爽解腻。
以前在郑家的时候，郑浔佳吃饭都是挑挑剔剔的，现在没有那么好的条件了，不过，能吃到想吃的烤鸭，依旧很开心。
厉锋坐在对面，看着她吃得香，嘴角微微勾了一下。
他也拿起一张薄饼，卷了鸭肉，慢慢吃着。
郑浔佳吃了两个卷饼，喝了一口水，忽然想起什么，抬起头看着厉锋。
“明天周末，你是不是休息啊？”
厉锋咽下嘴里的食物，摇了摇头。
“不休息，出去找点活干。”
她本来想告诉他，自己明天也要去兼职面试。
但话到嘴边，又咽了回去，万一她去了之后，对方觉得她不合适，没有选上，那现在说出来，会有点尴尬。
郑浔佳想着，等明天去面试，如果真的选上了，真的赚到钱了，再告诉他。
吃完饭，郑浔佳主动收拾碗筷。厉锋站在旁边，看着她的背影。
她穿着那件白色的小吊带和浅粉色的小短裤，站在水池边，踮着脚尖去拿高橱柜上挂的一个刷子，厉锋个子高，东西用完了习惯性挂在高处。
她的腰很细，从背后看，曲线玲珑，像一只小猫。
厉锋的喉结动了一下，上前把刷子拿了下来，将郑浔佳轻轻推到了旁边：“我来洗。”
郑浔佳从他手中抢了过来：“我来吧。”
她虽然本性好吃懒做，但一直压榨厉锋，心里也有些过意不去……她感觉厉锋白天在工地上班太辛苦了，明天周末也不休息。
就算她以前是被保护很好的金丝雀，现在被养父母放出了笼子，也该自己试着扑腾一下翅膀。

第21章 模特

收拾好之后，两个人看了会儿电视就去睡了。
郑浔佳就是个睡美人，睡眠一直很好，哪怕白天睡过了，晚上依旧很快入睡，可能是体质的原因，她总是比别人睡得更多。
第二天醒来的时候，郑浔佳迷迷糊糊地睁开眼睛，觉得额头上好像贴着什么东西。
她伸手一摸，摸到一张纸。
她把纸拿下来，眯着眼睛看——
是一张便条，上面用黑色的签字笔写着几个字：
“早餐在厨房。”
字迹很工整，笔画有力，一看就是厉锋的字。
郑浔佳看着那张便条，又看了看自己的手，然后反应过来——
他把便条贴在她额头上了？？
郑浔佳：“……”
他是觉得她有多傻，才会把便条贴在额头上？
放在床头柜上不行吗？
放在枕头边不行吗？
非要贴在额头上？
郑浔佳坐起来，看了一眼床边，地铺已经收起来了，被子叠得整整齐齐，放在墙角。
她拿起手机看了一眼时间，现在是7:35。
厉锋应该已经出门了。
郑浔佳下床洗漱后，走到厨房。
小桌上摆着早餐，一碗白粥在放着热水的小锅里，还冒着热气，旁边放着两个包子和一个水煮蛋。
郑浔佳坐下来，慢慢吃着，吃完早饭，回到卧室换衣服。
她打开衣柜，看着里面为数不多的几件衣服，犹豫了一下。
去面试模特，应该穿什么？
她想了想，拿出一件白色的T恤和一条浅蓝色的牛仔裤。
简单、干净，应该没问题。
她换好衣服，又简单地梳了一下头发，没有化妆，对方说了，不用化妆，自然一点就行。
忙完这一切已经八点十五了，从这里到面试地点，坐公交车大概四十分钟，九点到刚刚好。
郑浔佳深吸一口气，推开门走了出去。
——
周六早上的公交车不挤。
郑浔佳上车的时候，车上只有七八个人，大部分都是上了年纪的大爷大妈，还有两个背着书包的学生。
她找了个靠窗的位置坐下来，把帆布袋放在腿上。
公交车缓缓启动，驶入了滨城的街道。
窗外的风景一点一点往后退。
郑浔佳没有做过兼职，也没当过模特，不知道对方要求怎么样，不过，那个人在QQ上说了，不会白跑一趟，就算录用不了，也会给车费补贴。
公交车在一个个站台停靠，上上下下很多人。
不到四十分钟，公交车到了市区的一个站台。
郑浔佳下了车，拿出手机，打开QQ，找到对方发给她的地址。
“滨城市中山路128号，创意园3号楼2层。”
她打开手机地图，输入地址，跟着导航走。
走了大概十分钟，她看见了一个挂着“创意园”牌子的园区。
园区不大，有几栋三四层的小楼，看起来有点旧，但还算干净。
郑浔佳走进去，找到3号楼，爬到二楼。
二楼的走廊里很安静，墙上贴着几个门牌号。
她找到了对方说的那个房间——208。
门是半开着的，里面传来说话的声音。
郑浔佳抬手敲了敲门。
“请进。”
她推开门走进去。
房间不大，大概三四十平，摆着几个衣架，上面挂满了各种衣服。角落里有一个简易的摄影棚，白色的背景布，几盏灯，还有一台相机架在三脚架上。
房间里已经有四五个女孩子了。
她们都是二十岁左右的样子，穿着打扮各不相同。有的穿着连衣裙，有的穿着T恤牛仔裤，有的化了淡妆，有的素颜。
看起来都是大学生。
郑浔佳走进去，几个女孩都抬起头看她。
看见她的脸，几个女孩的表情都愣了一下。
这时，里间的门开了，一个中年女人走了出来。
她四十多岁的样子，穿着一件黑色的衬衫和灰色的长裤，头发盘在脑后，戴着一副黑框眼镜，看起来很干练。
她就是在QQ上和郑浔佳联系的店主。
她走出来，目光在几个女孩身上扫了一圈。
然后，她的目光落在了郑浔佳身上。
她的眼睛瞬间亮了。
她快步走到郑浔佳面前，上下打量了她一眼，眼睛越来越亮。
“你就是小佳？”
郑浔佳点了点头。
“太好了，比照片还好看。”她转过身，看了看其他几个女孩，“不好意思各位，今天的面试到这里就结束了。你们可以回去了，车费我会补给你们的。”
其他几个女孩愣了一下。
“啊？这就结束了？”粉色连衣裙的女孩问。
“是的。”店主点了点头，“我已经找到合适的人选了。”
她说完，从口袋里掏出几张十块钱的钞票，递给每个女孩。
“这是车费，辛苦你们跑一趟了。”
几个女孩接过钱，虽然有点失望，但也没有多说什么，刚刚郑浔佳一出现，她们几个心里其实有数了。
房间里很快就只剩下郑浔佳和店主，店主真挺高兴的，她之前还担心郑浔佳的照片是高P的，或者脸好看但身材一般。
现在看来，郑浔佳的形象好极了，一米六八的身高也恰到好处，不高也不矮，试衣服正合适。
店主走到郑浔佳面前，伸出手。
“我叫陈慧，你可以叫我慧姐。”
郑浔佳握住她的手：“慧姐好。”
陈慧看她落落大方的，笑了一下，松开手，走到衣架前。
“小佳，你以前做过模特吗？”
“没有。”郑浔佳道，“这是第一次。”
“没关系，很简单。”陈慧从衣架上拿下一件白色的雪纺衫，“你先去里面换上这件，我教你怎么摆姿势。”
郑浔佳接过衣服，走进里间。
里间是一个小小的更衣室，有一面全身镜，还有一个简易的衣架。
她脱下自己的T恤，换上那件白色雪纺衫。
衣服的尺码刚刚好，不大不小，穿在身上很合身。
她走出来，陈慧的眼睛又亮了一下。
“太好了，这件衣服就是为你量身定做的一样。”她走到摄影棚前，“来，站在这里。”
郑浔佳走到白色背景布前面，有点紧张地站着。
“放松一点。”陈慧说，“你不用做什么夸张的动作，就自然地站着就行。对，就这样。”
她拿起相机，对着郑浔佳按下快门。
“咔嚓。”
“很好，再来一张。这次你可以稍微侧一下身，对，手放在腰上……很好。”
“咔嚓。”
“再笑一下，对，就这样，很自然。”
“咔嚓。”
陈慧拍了几张，看了一下，郑浔佳长得漂亮，骨相很好，随便拍拍就很好看，有这样一张脸，就算披麻袋也会衬得麻袋很高级。

第22章 偷穿被发现

接下来的几个小时，郑浔佳不停地换衣服、拍照。
雪纺衫、连衣裙、T恤、衬衫、针织衫、外套……
一套接一套，每套衣服都要拍正面、侧面、背面，还要拍细节图。
陈慧很专业，她会告诉郑浔佳怎么站、怎么摆手、怎么转身、怎么笑。
“对，就这样，手自然地垂下来……很好。”
“这件衣服的重点是领口的蕾丝，你可以稍微低一下头，让镜头拍到……对，就这样。”
“这条裙子要拍裙摆，你转一圈，让裙子飞起来……很好，再来一次。”
郑浔佳一开始还有点陌生，但慢慢地已经掌握了方法，放松了很多。
下午五点，拍摄终于结束了。
郑浔佳换回自己的衣服，走出更衣室。
陈慧正在整理相机，看见她出来，笑了一下。
“辛苦了，今天拍了三十五套，比我预计的还多。”
她从包里拿出一个信封，递给郑浔佳。
“这是今天的工资，三百块，你数一下。”
郑浔佳接过信封，打开看了一眼，里面是三张一百块的钞票。
长这么大，这是郑浔佳挣来的第一笔钱，以前郑浔佳一个月生活费三万，三百块钱对她来说还不够吃顿饭。
现在发现有钱的爸妈不是亲爸妈，被撵了出来，吃到苦头，才晓得挣钱有多不容易。
郑浔佳把三百块钱收进包里，和陈慧道别。
“小佳，下周六还有拍摄，你有没有空？”
陈慧肯定想让郑浔佳再来的，漂亮的模特不难找，难找的是漂亮到郑浔佳这种程度的。
有个好看的模特穿自家店铺衣服，销量都能增加超级多。
“有空。”郑浔佳点头。
“那太好了。”陈慧道，“到时候我提前给你发消息。”
“好的，慧姐。”
郑浔佳走出创意园，看了一眼手机，找到最近的公交站，走了过去。
站台上已经有十几个人在等车了，有些是周末出来玩的，还有几个提着菜篮子的大妈。
公交车来了，门一开，所有人都往上挤，郑浔佳站在人群后面，被推着往前走。
她从来没挤过这么多人的公交车。
以前在郑家，她出门都是司机接送，坐在宽敞舒适的奔驰后座上，车窗是深色的，隔绝了外面所有的嘈杂。
像这样的场面，她还是第一次体会到，现在车上挤满了人，前胸贴后背，连转身都困难。
空气里弥漫着各种味道，汗味、香水味、烟味，还有说不出的人的味道，混在一起，让人有点喘不过气来。
郑浔佳被挤在人群中间，一只手抓着扶手，另一只手护着自己的包。
她的身边是一个穿着工作服的中年男人，身上一股汗味，另一边是一个提着菜篮子的大妈，菜篮子里的葱蒜味道很冲。
公交车摇摇晃晃地往前开，每到一个站台，就有人上来，车厢里越来越挤。
郑浔佳被挤得几乎站不稳，只能紧紧抓着扶手。
公交车开了四十多分钟，终于到了锦绣苑附近的站台。
郑浔佳下车的时候，深深地吸了一口新鲜空气。
她低头看了看自己——白色的T恤被挤得皱巴巴的，牛仔裤上沾了一点不知道什么东西。
她皱了皱眉，快步往小区走。
——
回到家的时候，已经六点半了。
郑浔佳推开门，屋里没人。
厉锋还没回来。
她松了一口气，把包放在沙发上，直接走进卧室，拿了换洗的衣服，去卫生间洗澡。
热水冲在身上，洗掉了一天的疲惫和公交车上沾染的各种味道。
郑浔佳用沐浴露仔仔细细地洗了两遍，又洗了头发，直到身上只剩下沐浴露的香味，才关掉水龙头。
她擦干身体，裹着浴巾走出卫生间。
走到衣柜前，她打开柜门，准备拿睡裙——
然后她愣住了。
睡裙不在，应该是被厉锋洗了挂在阳台，郑浔佳经常在阳台上看到自己的衣服。
她本来想自己洗的，可是不想脱下来就立刻洗，想着往后放一放，等有空再洗，结果不等她去洗，厉锋就给她洗好了。
郑浔佳看了看衣柜里剩下的两件衣服，她现在衣服很少，只有两套互换，都是外出穿的，一件牛仔裤，一件毛衣。
总不能洗完澡穿牛仔裤吧？
她又看了看厉锋那边的衣柜。
犹豫了两秒，她打开了厉锋的衣柜。
里面挂着几件黑色和深灰色的T恤，还有几条长裤。
郑浔佳拿出一件黑色的T恤，在身上比了比。
T恤很大，她穿上的话，应该能盖到大腿中间，当裙子穿……肯定没问题的。
她咬着嘴唇，把T恤套在身上。
T恤确实很大，领口松松垮垮地挂在肩膀上，下摆盖到了大腿中间，刚好遮住重要部位。
她走到镜子前看了看。
黑色的T恤穿在她身上，像一件oversize的连衣裙，露出两条笔直修长的腿，皮肤白得晃眼。
头发还湿着，披在肩上，水珠顺着发尾往下滴，打湿了T恤的肩膀。
郑浔佳觉得……还行吧。
至少比光着身子跑去阳台拿睡裙要好。
她走出卧室，准备去阳台把睡裙拿回来。
就在这时——
门开了。
厉锋推开门走进来，一身灰扑扑的工作服，头发被汗水浸湿，脸上也是灰尘。
他抬起头，看见了站在客厅里的郑浔佳。
然后他愣住了。
郑浔佳也愣住了。
两个人就这么站在玄关和客厅之间，隔着几米的距离，对视着。
厉锋的目光从她的脸往下扫——
湿漉漉的头发，雪白的肩膀，黑色的T恤松松垮垮地挂在身上，领口很大，能看见锁骨和若隐若现的弧度。
T恤的下摆到大腿中间，露出两条笔直修长的腿，白得晃眼。
她光着脚站在地板上，脚趾因为地板的凉意微微蜷缩着。
厉锋的喉结剧烈地滚动了一下。
他猛地移开目光，看向别处。
“你……”他的声音有点哑，“你又穿我的衣服？”
偷穿被发现，郑浔佳的脸一下子红了。
“我睡裙在阳台上晾着……”她小声解释，“我洗完澡没衣服换，就……就拿了你的T恤……”
她说完，赶紧补充：“我等下就去拿睡裙！马上换下来！”
她说完，快步往阳台跑。
厉锋站在玄关处，看着她的背影。
黑色的T恤下摆随着她的动作微微晃动，露出更多雪白的大腿。
他深吸一口气，转身走进卫生间，关上了门。

第23章 夜市

郑浔佳从阳台拿回睡裙，快步走进卧室，换上了自己的衣服。
她把厉锋的T恤叠好，放在床上，脸还是红红的。
太尴尬了。
她怎么就没想到他会这个时候回来呢？
不过，自己是他老婆，穿他衣服也不是什么问题吧？刚来的那天晚上也穿过。
过了一会儿，卫生间的水声停了。
厉锋洗完澡出来了。
郑浔佳听见他的脚步声，从卧室走到客厅，然后去了厨房。
她深吸一口气，站起来，走出卧室。
厉锋站在厨房里，正在做饭。他已经换了干净的衣服，头发还湿着，水珠顺着脖子往下滑。
郑浔佳走到厨房门口，小声说：“那个……我不该乱穿你的衣服……”
厉锋没有回头，继续切菜。
“没事。”他说，语气很平淡，“以后要穿就穿，不用问我。”
郑浔佳走进厨房，站在他旁边。
“我来帮你吧。”
“你会做什么？”
“我可以洗菜。”
厉锋看了她一眼，把一把青菜递给她。
“那你洗菜。”
郑浔佳接过青菜，走到水池边，认认真真地洗起来。
厉锋在旁边切肉，余光扫到她的侧脸。
她低着头，很专注地洗着菜，睡裙的领口有点大，她弯腰的时候，领口往下滑了一点。
厉锋移开目光，继续切肉。
吃完饭之后，柳飞和谢霜从外面回来了，两个人手里提着大包小包，看样子是去逛街了。
“哟，锋哥，嫂子，吃完啦？”谢霜看见他们，笑着打招呼。
“嗯。”厉锋点了点头。
郑浔佳也冲他们笑了一下。
柳飞和谢霜嘻嘻哈哈地进了房间，很快，门就关上了。
客厅里又只剩下厉锋和郑浔佳，两个人也回了卧室。
郑浔佳走到自己的帆布袋前，拉开拉链，从里面拿出一个信封。
她走到厉锋面前，把信封递给他，眼睛亮晶晶的，像是在献宝。
“给！”
厉锋看着她，又看了看那个信封，没有接。
“这是什么？”
“我今天也赚钱了！”郑浔佳把信封塞进他手里，语气里带着一丝小小的骄傲，“我去给一个淘宝店当兼职模特，拍了一下午，赚了三百块！”
“你是学生，就好好读书。”厉锋打开信封，里面是三张崭新的一百块，他看着那三张钱，又抬起头看着她，“别想着出去打工，毕业后有的是工作。”
郑浔佳道：“你给我的钱，我花了不少。”
她前两天去买了一套换洗的衣服，现在网购还没有大规模兴起，大家买衣服还是习惯去实体店。滨城的物价可不低，她挑了一件普通的上衣、一条牛仔裤和一双帆布鞋，就花了四百多。
当初从郑家出来的时候，郑浔佳除了证件和身上那套衣服什么都没有，一切生活用品都需要置办，这些都要花钱。
厉锋看着她，沉默了两秒。
“我给你的钱，就是让你花的。”他说，“不够了再跟我说。”
他把那个信封重新塞回她手里。
“这钱你自己留着，想买什么就买什么。”
厉锋比较大男子主义，在他的印象里，就该男人出去赚钱给自己女人花，他花女人的钱就成了吃软饭的。
郑浔佳还想再说什么，这时候，隔壁又传来了熟悉的声音。
房间里的气氛瞬间变得有些尴尬。
郑浔佳看着厉锋，又看了看手里的信封，忽然开口。
“要不……我们出去逛逛吧？”
“就当散步消食。而且我们好像还没有一起逛过街。”
她说完，又补充了一句：“顺便看看有没有什么要买的。”
他点了点头。
“好。”
郑浔佳的眼睛瞬间亮了。
“那你等我一下，我换件衣服！”
她说完，快步走到衣柜前，拿出一件毛衣和牛仔裤，跑进了卫生间。
几分钟后，她换好衣服出来了。
两个人一起走出卧室，经过客厅的时候，柳飞房间里的声音还在继续。
厉锋的脚步顿了一下，然后面无表情地拉开门，走了出去。
晚上的风带着一丝凉意，吹在脸上，驱散了郑浔佳脸上的燥热。她深吸一口气，感觉整个人都活了过来。
锦绣苑的夜晚很安静，只有几盏昏黄的路灯照亮着脚下的路。两个人一前一后地走着，谁也没有说话。直到走出小区，汇入街道的嘈杂人流，那份萦绕在两人之间的微妙气氛才被冲淡。
“我们去哪儿？”郑浔佳仰头问他。
厉锋看了一眼街口的方向：“南门那边有个夜市，去看看？”
“好啊！”
她最喜欢逛夜市了。以前在郑家的时候，她就经常和朋友们去滨城最有名的小吃街，从街头吃到街尾，再买一堆没用但好看的小玩意儿。
两个人顺着街道往南走，没过多久，就看到了夜市的入口。
还未走近，热闹喧嚣的气息就扑面而来。人声鼎沸，灯火通明，仿佛是这个沉睡老城区里不眠的角落。
空气中弥漫着各种食物混合的香气，烤串的孜然味、臭豆腐的独特气味、铁板鱿鱼的焦香、还有糖炒栗子甜腻的香味儿。
这和她以前去的那些经过规划、装潢精致的美食街完全不同。这里的摊位都是最简单的手推车，支着一块帆布，老板们穿着围裙，大声吆喝着，食客们也不讲究，有的端着塑料碗站在路边吃，有的三五成群地挤在小小的折叠桌前，一边吃一边大声说笑。
郑浔佳像一只闯入新世界的小鹿，好奇地东张西望着。
她以前是郑家的小姐，出入的都是比较高档的场所，这种充满市井烟火气的地方，对她来说新奇又有趣。
厉锋走在她身边，比她高出一个头，很自然地将她护在自己身侧，隔开了拥挤的人流。
经过一个卖手机壳的摊位，郑浔佳停下了脚步。摊位上挂满了各种各样的手机壳，闪着水钻的、印着卡通人物的、还有毛茸茸的，琳琅满目。
她拿起一个粉色的草莓手机壳，在自己的手机上比了比，又放了回去。
厉锋看在眼里，没有说话。
又往前走了几步，是一个卖小饰品的摊位。发夹、耳环、项链，在灯光下闪闪发光。郑浔佳拿起一个蝴蝶结发夹，在自己头上比划了一下，又笑着放下了。
她似乎什么都想看，什么都想摸，但又什么都没买。
直到他们经过一个卖日用品和化妆品的小摊。
摊主是个中年女人，摊位上摆着各种洗发水、沐浴露、牙膏，还有一些国产品牌的护肤品。
郑浔佳的脚步停住了。

第24章 戾气

从郑家出来，郑浔佳什么护肤品都没带。这几天都是用厉锋的香皂洗脸，洗完之后脸上总是觉得有点发干。
她蹲下身，目光在那些瓶瓶罐罐上扫过。
“老板，这个洗面奶多少钱？”她拿起一管白雀羚的氨基酸洗面奶。
“三十五。”
“那这个面霜呢？”她又指着旁边一瓶粉白瓶子的郁美静宝宝面霜。
“二十八。”
“这个身体乳呢？”
“这个便宜，四十五一大瓶，里面含牛奶，小孩也能用。”
郑浔佳以前用的护肤品，都是专柜买的进口品牌，最便宜的一瓶水都要好几百，一套下来没个几千块根本不够。这些几十块钱的东西，她以前根本看都不会看一眼。
但现在没办法和以前比较了，她和摊主还了一下价，一百块钱买下了。
老板麻利地把东西装进一个塑料袋，把袋子递给她。
郑浔佳接过袋子，心里还挺高兴的。
厉锋默默地从她手里接过来，袋子很轻，在他宽大的手掌里几乎感觉不到重量。
两个人继续往前走，郑浔佳买了一身睡衣和一条裙子，不知不觉，三百块钱竟然花光了。
等她反应过来的时候，突然就怔住了，原本还想着给厉锋买点东西，炫耀炫耀自己能赚钱了……结果，一天挣的钱，全用在自己身上了。
她以前大手大脚惯了，一看到卖东西的，就控制不住自己的手。
厉锋看她突然不走了，停下脚步，转过头看她。
“怎么了？”
郑浔佳有点尴尬：“我把钱都花光了。”
厉锋看了看她，又看了看手里的袋子，语气很平淡：“花光了就花光了，钱赚了就是用来花的。”
就在这时，一股浓郁的肉香味飘了过来。
郑浔佳的目光被不远处的一个小摊吸引了。
那是一个卖烤肠的摊位，几根香喷喷的烤肠在烤架上滋滋作响，被烤得油光发亮，老板正拿着刷子在上面刷酱，好几个人都在这里排队。
厉锋留意到了郑浔佳的目光，顺着她的视线看过去，落在了那个排着长队的烤肠摊上。摊主正用夹子翻动着烤架上滋滋作响的肉肠，油光被灯光一照，分外诱人。
他收回目光，看着身边小姑娘那副眼巴巴又不敢开口的模样，心里忽然一软。
“想吃？”他问。
郑浔佳的头点得像小鸡啄米。
“我去排队，你在这里等我。”厉锋说着，把手里的几个购物袋都递给了她。
“哦。”郑浔佳乖乖地接过袋子，看着厉锋高大的背影汇入排队的人群里。
等待的时间总是有点无聊，她提着袋子，百无聊赖地四处张望，目光很快被旁边一个更热闹的摊位吸引了。
那是一个套圈圈的摊子，地上摆满了各种各样的奖品，从劣质的毛绒玩具、五颜六色的塑料水杯，到包装精美的零食和几瓶看起来像是假酒的洋酒。
一群人围在那里，兴高采烈地把手里的塑料圈一个个扔出去，伴随着一阵阵的欢呼和惋惜的叹气声。
郑浔佳觉得有趣，便提着袋子凑了过去，站在外围津津有味地看着。
她看得正入神，冷不防旁边凑过来一个人，一股烟味儿钻进鼻子里，让她下意识地皱了皱眉。
“小妹妹，一个人啊？”一个轻佻的声音在她耳边响起。
郑浔佳转过头，看见一个二十多岁的男人正冲着她笑，笑容看起来很邪恶，一双小眼睛在她身上不怀好意地来回打量。
她没理他，往旁边挪了一步，想离他远一点。
男人却像没看见她的嫌恶，又跟了上来，甚至还凑近了些，在她颈边夸张地嗅了一下。
“小妹妹，你身上好香啊。”
郑浔佳震惊了，夜市这么多人，光天化日之下，这男的竟然敢这么耍流氓？
这个人也太大胆了吧？不怕报警？
一股怒火冲上头顶，她猛地转过身，漂亮的杏眼里满是冰霜，声音冷得像淬了冰。
“滚。”
男人显然没想到这个看起来娇滴滴的小姑娘会这么刚，愣了一下，随即脸上那点伪装的斯文也挂不住了，露出了无赖的本色。
“哟，小妞脾气还挺大。”他嗤笑一声，眼神更加放肆，“长得这么漂亮，脾气这么冲可没人要。”
他说着，竟然伸出手，就想往郑浔佳那张白皙精致的脸上摸去。
一只骨节分明、青筋毕露的大手从斜刺里伸了出来，如铁钳一般，死死地攥住了男人伸过来的手腕。
“咔嚓！”
一声清脆得令人头皮发麻的骨节错位声响起，伴随着男人杀猪般的惨叫。
“啊——！”
周围的人群被这突如其来的变故吓了一跳，纷纷看了过来。
厉锋不知道什么时候已经站在了那里，此刻的他，周身散发着一股骇人的戾气，漆黑的眸子死死地盯着被他攥在手里的男人，眼神冰冷得像要杀人。
一米九二的身高带来的是绝对的压迫感，他像一座山一样矗立在郑浔佳面前，将她完全护在身后。那个一米七左右的流氓在他面前，简直就像一只待宰的小鸡。
“我的手！我的手断了！”男人疼得满头大汗，脸都白了，另一只手想去掰开厉锋的手，却根本撼动不了分毫。
厉锋面无表情，手上的力道又加重了几分，只听男人又是一声惨叫，他毫不费力地将男人往前一拽，像拎一只破麻袋一样将他拎到了自己面前。
“你想用这只手碰她？”厉锋的声音很低，很沉。
男人被他眼里的凶光吓破了胆，哪里还有刚才的气焰。
“我错了我错了！哥我错了！我再也不敢了！求你放过我吧！”他哭喊着求饶，声音里充满了恐惧。
厉锋冷冷地看了他几秒，然后猛地一甩手，将他狠狠地掼在地上，男人连滚带爬地站起来，看也不敢再看他们一眼，捂着自己脱臼的手臂，一瘸一拐地逃进了人群，瞬间就没了踪影。
周围看热闹的人群见状，也纷纷收回了目光，不敢再多看，刚刚夜市上不少男的还总是偷瞄郑浔佳，现在也不敢偷看了。
厉锋身上的戾气慢慢收敛，转过身，看向身后脸色还有些发白的郑浔佳，他皱着眉，伸手拉过她的胳膊，仔仔细细地检查了一遍，确认她没有受伤。

第25章 肌肉硬邦邦的

郑浔佳以前在郑家，被保护得很好，之前的保护是隔着车窗、隔着保镖的礼貌距离。
而现在，厉锋是实打实地站在她身前，用那双能捏断人骨头的大手，把所有的危险都挡在了外面。
“老公，你刚才好厉害啊。”郑浔佳缓过神来，杏眼里亮晶晶的，全是藏不住的崇拜，“你就那么一抓，他动都动不了了。”
她一边说着，一边忍不住伸出一只细白软糯的小手，大着胆子摸向厉锋露在黑色T恤袖口外的上臂。
指尖触碰到的瞬间，郑浔佳惊叹了一声。
肌肉硬邦邦的，像是一块被火烧热的生铁，线条分明，充满了爆炸性的力量感。
她以前年纪小，总觉得那些棒国男团才是帅的，现在近距离感受到了这种属于成年男人的、野性且强悍的力量，她才惊觉，厉锋这种长相和身材，简直是帅到了骨子里。
厉锋正低头平复着胸腔里的戾气，冷不防被一只温软的小手在胳膊上捏了捏，触感像是一根羽毛扫过了心尖，带起一阵酥麻。
他低头，看见小姑娘正像发现新大陆一样，指尖在他肌肉隆起的地方戳了戳。
厉锋喉结滚动，原本绷得死紧的脸部线条微微松动，他一把抓住了那只不安分的小手，掌心的温度烫得郑浔佳缩了缩脖子。
“别乱摸。”厉锋的声音低沉沙哑，带着一丝警告，眼神深处却藏着一簇暗火，“想摸，回家再摸。”
郑浔佳赶紧抽回手，觉得自己的行径有点像刚刚的那个小流氓。
厉锋没再逗她，他看了一眼不远处的烤肠摊，刚才排到一半因为这档子事儿给断了。
“在这儿跟着我，别乱跑。”他语气严肃地叮嘱了一句，然后抓着郑浔佳的肩膀，重新走回了队伍末尾。
这次他没让郑浔佳站在旁边等，而是让她站在自己身前，用高大的身体把她和周围拥挤的人群隔绝开。
过了十几分钟，厉锋终于买到了香喷喷的烤肠。
“给。”厉锋把竹签递到她手里。
郑浔佳接过来，闻着浓郁的肉香，却没急着吃，而是把烤肠递到厉锋嘴边：“你先咬一口，辛苦半天了。”
“我不爱吃这些，你吃吧。”
郑浔佳劝了两句见他不吃，便也不再客气。她低头咬了一口，外皮被烤得焦脆，里面的肉汁瞬间在口中迸发出来。
厉锋就站在一旁，手里提着大大小小的购物袋，目光深沉地盯着她看。
夜市的灯光昏黄且杂乱，映在郑浔佳脸上，却像给她镀了一层柔光。
她吃东西的样子很文雅，红润丰盈的唇瓣微微张开，贝齿轻叩，偶尔有一点亮晶晶的油渍沾在唇角，她便伸出粉嫩的小舌尖轻轻一舔。
他觉得喉咙发干，眼神也变得有些晦暗不明。
“快点吃。”厉锋突然开口，声音比刚才更哑了几分。
郑浔佳正嚼得香，被他这么一催，有些茫然地抬起头，嘴里还含着一小块肉，含糊不清地问：“怎么了？这儿不能待了吗？”
“太慢了。”厉锋别过头去，没再看她那副娇憨的样子，大步往前走去，“吃完回家。”
郑浔佳：“……”
她撇了撇嘴，小声嘟囔：“催什么呀，吃饭本来就要慢条斯理的，快了对胃不好。”
话虽如此，她还是加快了速度，像个小尾巴一样紧紧跟在厉锋身后。
夜市的喧嚣逐渐被抛在脑后，两人走回了锦绣苑。老旧的小区里，声控灯随着脚步声一盏接一盏地亮起。
上楼的时候，郑浔佳还下意识地放轻了脚步，心里琢磨着等会儿经过客厅要是再听到隔壁的声音，她该往哪儿看。
然而，当厉锋拧开房门，客厅里静悄悄的。
柳飞那屋已经没了动静，只有客厅一扇没关严的窗户透进来一点凉风。
郑浔佳松了一口气，紧绷的身子也软了下来。
厉锋把东西放在桌上，回头看了一眼正拍着小胸口顺气的郑浔佳，眼神在昏暗的灯光下闪了闪。
“去洗漱吧。”他低声交代了一句。

第26章 秦二爷

夜色渐深，老旧的小区里偶尔传来几声野猫的叫唤。
狭小的卧室内，郑浔佳身上馥郁好闻的体香在空气中浮动，大灯已经熄了，只有窗外透进来的一点清冷月光，将屋内的轮廓勾勒得影影绰绰。
郑浔佳躺在柔软的床上，被子拉到下巴处，只露出一双清亮的眼睛。
厉锋照旧在床边的地板上铺了席子，高大的身躯蜷缩在窄小的地铺上，双手枕在脑后，睁着眼盯着天花板。
黑暗中，厉锋的呼吸有些沉。
他本以为郑浔佳会像在夜市里说的那样，回来还要研究研究，摸一摸他的手臂。
可侧头看去，床上的女人呼吸均匀，显然早就把这档子事儿忘到了九霄云外，甚至还因为逛累了，睡意已经开始上涌。
厉锋自嘲地扯了扯嘴角，终究没开口。
就在这时，寂静的深夜里，隔壁房间突然传来了细碎的说话声。
“哎呀，你别闹了……明天我还要回我妈那里一趟呢。”谢霜的声音带着一丝娇嗔和疲惫。
紧接着是柳飞压低了却依旧清晰的嗓音：“再来一次，就一次。你过两天不是要来月经了吗？到时候好几天都不能碰，我哪儿忍得住……”
“你这人……真是的……”
随后，床板再次发出了令人牙酸的“吱呀”声，伴随着厚重的喘息。
郑浔佳本来都快睡着了，这下子整个人像是被雷劈了一样，瞬间僵在了被窝里。
这房子的隔音实在是太差了，差到连柳飞那句“来月经”都听得一清二楚。
郑浔佳觉得有些尴尬，下意识地朝地铺看了一眼，正对上厉锋那双在黑暗中亮得惊人的眸子。
她二话不说，猛地拉起被子，直接把整个脑袋都捂了进去，顺便还用枕头压住了耳朵。
厉锋看着床上缩成一团的小包子，喉结再次剧烈滚动。他深吸一口气，强迫自己闭上眼，不去听隔壁的荒唐动静。
——
第二天一早，天还没亮，厉锋就起了床，他没惊动郑浔佳，简单洗漱后，骑着摩托车直奔城西。
这几天的活儿是在一个叫“云顶华府”的超大型项目工地上。
这个项目规模惊人，不仅给工人的日薪开得高，而且管理极严。
厉锋这种干活利索、话少且自带威慑力的人，很快就引起了包工头老张的注意。
老张在行里混了三十年，看人极准。
他总觉得厉锋这小子身上有股子劲儿，不像是个一辈子卖力气的苦力，倒像是个落难的狼王，即便在泥潭里，眼神也盯着高处。
休息间隙，老张给厉锋递了根烟，厉锋没接，只道了声谢。
“小厉啊，你这身板和力气，干这活儿确实屈才了。”
老张蹲在脚手架旁，指着远处已经封顶的几栋高楼，“知道这项目是谁的不？”
厉锋摇摇头，他这两天没打听这些，只管干活。
“秦氏集团，秦二爷秦北简的，”老张笑道，“整个滨城，黑白两道，谁见了秦二爷不得躬身叫声爷？身价千亿的大老板，他动动手指头，整个滨城都得抖三抖，据说秦二爷当年，也是咱这样的出身，靠着一身狠劲儿混上去的。”
之所以提这个，是因为老张早些年见过秦二爷，觉得厉锋和秦二爷年轻时的劲头挺像的。
旁边几个正喝水的工人也凑了过来，其中一个满脸横肉的汉子嗤笑一声：“秦二爷是厉害，身价千亿又咋样？我好歹还有个儿子能传宗接代，他秦北简五十岁了，连个后代都没有，死了那些钱还不是得捐给国家？攒那么多钱有啥用？”
另一个年轻点的工人立刻反驳：“你懂个屁，有钱人才不在乎这个，只要有钱，想生孩子还不容易？人家那是还没玩够，七十岁想生都能找小姑娘生出一支足球队来。”
“得了吧，”最开始说话的汉子压低声音，“我听说，秦二爷年轻时候跟人斗殴，伤到了根子上，现在想生也生不出来了，这就是报应，钱再多，也是个绝户头。”
众人一阵哄笑，空气里满是“虽然我穷，但我比首富有后”的欢乐氛围。
厉锋坐在一旁的钢筋堆上，面无表情地听着这些八卦，他并不在乎秦二爷有没有后，也不在乎那些豪门恩怨，这些和他又没有什么关系。
他的目光落在那张被老张随手扔在旁边的建筑结构图上。
他在观察这里的物流动线，观察材料进场的排期，甚至在脑海里模拟如果由他来调度这几百号人的工序，该如何提高效率。
工地对他来说，不只是卖力气换钱的地方，更是一个巨大的、实操性的学习场。
至于被传得神乎其神的秦二爷……对他来说，不过是一个遥不可及的符号。
......
郑浔佳被窗外麻雀的叫声吵醒时，身边的地铺已经收得干干净净，厉锋走得早，连空气中那点属于他的冷冽气息都淡了许多。
她揉着惺忪的睡眼走出卧室，正巧看见柳飞拎着个公文包，一边套外套一边往外冲，嘴里还咬着半个包子，含糊不清地喊着：“霜霜，我走了啊，中午加完班回来给你带好吃的！”
“行了，赶紧滚蛋吧，别迟到了！”谢霜的声音从客厅传来。
郑浔佳走到客厅，只见谢霜正盘腿坐在沙发上，面前的茶几上摆了一堆瓶瓶罐罐。
她今天没上班，穿了一件松松垮垮的红色吊带睡裙，正对着一面带支架的小圆镜子认真地描着眉毛。
“嫂子，醒啦？”谢霜听见动静，头也没抬，手里的眉笔稳稳地在眉梢拉出一道弧度，“锅里有锋哥留的皮蛋瘦肉粥，还热着呢，你赶紧盛一碗垫垫。”
“好，谢谢。”
想起昨晚隔壁传来的那些让人面红耳赤的动静，她现在面对谢霜，总觉得有些不自在。
反观谢霜，倒是落落大方，皮肤透着一股子运动后的红润，整个人神采奕奕的，精气神十足的样子。
郑浔佳盛了碗粥，坐在餐桌边慢慢喝着。

第27章 转租

谢霜化完眉毛，又开始往脸上拍粉底，啪啪作响。
她从镜子里瞄了郑浔佳一眼，笑着打趣道：“嫂子，你的皮肤是真好，我在这儿拍了半天粉底，还没你素颜白里透粉的。怪不得锋哥把你当宝贝似的供着。”
郑浔佳被说得不好意思，放下了勺子：“谢霜，你别叫我嫂子了，叫我名字吧，咱们年龄差不多。”
谢霜现在已经工作了，比郑浔佳大三岁。
“那哪行啊，辈分不能乱。”谢霜放下了气垫，转过身来，语气爽利，“在咱们这圈子里，不看年龄，看男人。柳飞管厉锋叫哥，你就是我正儿八经的嫂子。”
她停顿了一下，眼神闪烁了几下，像是想起了什么，试探性地开口：“不过，嫂子，有件事我想跟你商量商量，顺便打听一下。”
郑浔佳愣了愣：“什么事？”
谢霜放下了手里的粉饼，神色变得认真了些，屁股往郑浔佳这边挪了挪：“是这样，我和柳飞在一起挺长时间了，有时候我来找他，有时候他去找我，虽然热闹，但总归……咳，有些不方便。你也知道，这老房子的隔音，跟纸糊的没啥区别。”
郑浔佳低头喝粥，假装没听懂她话里的深意，承认晚上能听到对方床角也挺尴尬的，应该留点面子。
“所以，我和柳飞商量了一下，打算过段时间搬出去，找个独立的一居室住。”
谢霜观察着郑浔佳的反应，“但这房子的租约还有两个月呢，当初是柳飞和锋哥一起签的合同，押金也是一人一半。我就想问问，要是我们搬走了，这房子能不能转租？或者……锋哥那边有没有什么打算？”
郑浔佳这下彻底懵了。
她从小到大就没操心过房租、合同这些琐事，在郑家的时候，房产多得她记不住地址。
来到厉锋这儿，她也只管住，压根不知道这房子是怎么租下来的，更别提转租的规矩了。
“这个……我不太清楚。”郑浔佳诚实地摇了摇头，“我刚过来没多久，家里的事都是厉锋在管。”
谢霜叹了口气，也理解郑浔佳这种看起来就不精明的样子，早早嫁了个负责任的男人，一看就是没吃过生活苦的。
“也是，锋哥那人主意大。”谢霜笑了笑，又补了一句，“主要是柳飞怕锋哥一个人负担房租太辛苦。锦绣苑虽然破，但两居室一个月也要两千五呢，要是我们走了，锋哥一个人出这两千五，压力可不小。”
两千五。
滨城房租比较贵，厉锋和柳飞合租，厉锋住主卧是一千五，柳飞次卧一千。
郑浔佳在心里默算了一下，厉锋在工地上赚的，除去给她的生活费、还债、日常开销，如果再独自承担两千五的房租，确实很吃力。
“行，等厉锋晚上回来，我问问他。”郑浔佳认真地应了下来。
“成，那嫂子你受累帮着吹吹风。”谢霜重新拿起口红，对着镜子抹了一圈，红唇鲜艳夺目，“我们也还没定死，就是先有个想法。毕竟……我们也想要个自己的小窝。”
谢霜化完妆换了衣服就走了，屋子里瞬间安静了下来，只剩下碗里还没喝完的半碗粥冒着细碎的热气。
郑浔佳坐在餐桌边，看着空荡荡的客厅，忽然觉得心里也空落落的。
她以前在郑家，哪怕摆烂一天，身边也总有佣人走动，电视机永远开着，可现在，这个十几平米的小客厅里，每一粒灰尘在阳光下的跳动都清晰可见。
郑浔佳站起身，看了看有些油腻的灶台，又看了看窗台上积了一层薄灰的绿植。
她虽然不擅长干重活，但骨子里是个极爱干净的人，在郑家时，她的房间永远是一尘不染的。
她挽起袖子，从阳台找来抹布和水盆。
先从客厅开始。郑浔佳干活很细致，甚至带了点强迫症。她蹲在地上，一点点擦拭着沙发腿的缝隙，连电视机后面的电线都捋得顺顺当当，擦得反光。
接着是厨房，虽然厉锋每次用完都会简单清理，但男人干活总归粗糙些，郑浔佳拿来洗洁精，把调料瓶一个个擦干净，按高矮顺序码放整齐。
最后是卧室，她把厉锋的军绿色被子抱到阳台晒了晒，又把床单扯得平平整整，连一丝褶皱都看不见。
傍晚时分，夕阳将老旧的红砖墙染成瑰丽的橘红色。
厉锋推开房门时，鼻尖率先闻到的是一股淡淡的柠檬清香，他愣了一下，低头看去，玄关的地板亮得能映出人影，原本杂乱堆放的鞋子被整齐地收进了简易鞋架。
视线往里移，客厅的茶几上甚至还多了一个用空玻璃瓶插着的几朵路边买的野雏菊。
厉锋的目光落在正坐在沙发上揉着手腕的郑浔佳身上，眼神柔和了几分。
“你干的？”
“嗯，反正闲着也是闲着。”郑浔佳有些不好意思地笑了笑，杏眼里亮晶晶的，“是不是干净多了？”
厉锋没说话，只是点了点头，转身进了卫生间。
他在工地上滚了一天，身上全是灰土和汗味，冷水从头顶浇下，带走了疲惫。
洗完澡，厉锋换上一件干净的黑背心，露出结实如磐石的手臂肌肉。
郑浔佳已经把晚饭摆好了，简单的青椒肉丝和西红柿炒蛋，虽然卖相一般，但热气腾腾的。
吃饭的时候，郑浔佳犹豫了一下，还是开口了。
“今天早上谢霜跟我聊了几句。”
厉锋夹菜的手顿了顿，抬眼看她。
“她说，她和柳飞想搬出去单独住，过二人世界。”郑浔佳观察着他的神色，“问我这房子能不能转租，怕你一个人负担房租压力太大。”
厉锋听完，神色没什么波动，只是平静地咽下嘴里的饭。
“随他们。”他淡淡开口，声音低沉，“柳飞这小子早就有这心思了，合租确实不方便。”
“那转租的事……”
“只要他们能找到靠谱的人接手，把押金退给我就行。”厉锋看了郑浔佳一眼，似乎看穿了她眼底的担忧，语气缓了缓，“房租的事你不用操心，我最近在工地接的活儿多，供得起。”

第28章 全身保养

夜色渐深，锦绣苑的楼道里逐渐安静下来。
柳飞和谢霜今晚还没回来，这种情况要么不回了，要么很晚，偌大的合租房里，只剩下郑浔佳和厉锋两个人。
郑浔佳洗完澡从卫生间出来时，整个人都透着一股子疲惫。她穿着那件浅蓝色的睡裙，湿漉漉的长发披在肩上，小脸蛋儿白里透着粉，却掩不住眉眼间的倦意。
干了一整天的活儿，她这双从小养尊处优的手哪里受得了？此刻手腕酸痛得厉害，连抬起来都觉得沉甸甸的。
她坐在床边，从床头柜上拿起昨天在夜市买的那瓶身体乳。粉白色的瓶身上印着可爱的小奶牛图案，瓶盖一拧开，一股淡淡的牛奶香气就飘散开来，清甜又温和，是那种小孩儿也能用的温和配方。
郑浔佳挤了一大坨乳白色的乳液在掌心，先往小腿上抹去。
她的腿又细又长，皮肤白得像上好的羊脂玉，在昏黄的床头灯下泛着柔和的光泽。她的动作很轻柔，指尖在肌肤上画着圈，将乳液一点点推开、按压、吸收。
厉锋推门进来时，正巧看见这一幕。
暖黄的小夜灯下，郑浔佳微微侧着身子，睡裙的裙摆滑到了大腿根，露出一大片晃眼的白。她正低着头，指尖轻柔地打着圈，试图让乳液吸收。
厉锋的脚步猛地顿住。
他刚洗过澡，身上还带着未干的水汽，黑色的背心被肌肉撑得紧绷。看着眼前的画面，他走也不是，留也不是，喉结不受控制地上下滑动了一下，只觉得这屋子里的空气似乎又燥热了起来。
“那个……我手酸。”郑浔佳揉了揉手腕，轻轻叹了口气，杏眼里满是委屈地看向厉锋，“老公，你帮我揉揉行吗？身体乳太厚了，我自己揉不匀，腿也酸痛得厉害。”
她仰着小脸，湿漉漉的长发披在肩头，那副娇憨又示弱的模样，任谁也拒绝不了。
厉锋沉默了两秒，视线从那双白得发光的腿上掠过，声音低沉得有些沙哑：“我的手太粗糙，你皮肉嫩，会疼。”
他在工地上搬砖、扛钢筋，掌心和指节都有茧子，对她这种娇生惯养的小姑娘而言，就是实打实的凶器。
郑浔佳却不太信，撇了撇嘴嘟囔道：“能有多疼呀，你轻点不就行了？我今天可是为了这个家才累成这样的。”
厉锋见她坚持，终究没再拒绝。他坐到床边，床垫微微下陷，那股属于男性的压迫感瞬间笼罩了过来。
他先往掌心倒了些乳液，两只大手对搓了一下，试图用体温将乳液化开，顺便磨平一点掌心的棱角。
当他那只宽大厚实的手掌握住郑浔佳的小腿时，肤色和体型对比极为强烈。
他的手背青筋突起，肤色是健康的小麦色，而她的腿纤细匀称，肌肤细嫩像牛奶浇的，白到近乎透明。
厉锋试着发力，顺着她的脚踝往上推拿。
“嘶——！”
郑浔佳猛地缩了缩腿，疼得眼泪差点掉出来。
“疼……好疼！”她惊呼出声，声音里带着颤音。
厉锋的手掌像是一层粗粝的砂纸，即便隔着滑腻的身体乳，那层薄茧刮过她娇嫩肌肤时的触感，依旧清晰得如同针扎。这种疼不是肌肉的酸痛，而是那种细嫩皮肉被粗糙质地强行摩擦的灼烧感。
厉锋立刻停了手。
“说了你受不住。”他想收回手，声音里透着股子克制的生硬。
郑浔佳咬着下唇，看着自己腿上被他揉过的地方，果然泛起了一圈明显的红痕。在雪白的肌肤衬托下，那抹红显得格外惊心动魄，又透着股子说不清道不明的暧昧。
她这下终于信了，这个男人的手，是真的能杀人，也是真的能让她疼。
“你……你再轻一点点嘛。”郑浔佳虽然喊疼，却没让他走，反而大着胆子伸手覆在他在手背上，指尖触碰到他突起的青筋，轻声诱哄着，“慢一点，像摸小猫那样。”
厉锋低头看着覆在自己手背上的那只小手，深吸了一口气，再次动了。
这一次，他几乎不敢用力，只用指腹最柔软的一小块地方，带着乳液一点点推开。
牛奶的香气在升温的空气中愈发甜腻，郑浔佳感受着那种粗糙与温柔并存的力道，原本的疼痛竟慢慢化作了一种奇异的酥麻，顺着脊椎一节节爬了上来。
她舒服地眯起眼，像只终于被顺了毛的小猫。
男人嘛，就算再粗鲁，细致的教一教，还是很贴心的。
牛奶身体乳的香气在升温的空气中愈发浓郁，伴随着厉锋粗粝掌心有节奏的推拿，原本酸痛的肌肉渐渐放松了下来。
郑浔佳趴在枕头上，起初还哼哼唧唧地喊着疼，可没过一会儿，声音就变成了细碎的、猫儿一样的呢喃。
等到厉锋抹匀了最后一块皮肤，低头去看时，这小姑娘竟然已经合上眼，呼吸均匀地睡熟了。
她睡颜恬静，长睫毛在眼睑下投出一小片阴影，嘴角还带着一抹似有若无的弧度。
厉锋看着她这副没心没肺的样子，心里又气又好笑。
寻常豪门小姐要是被家里撵出来，落到这般田地，生活待遇相差这么大，怕是早就整天伤心难过、以泪洗面了。
可郑浔佳倒好，除了干活时会娇气地喊累，平日里该吃吃该喝喝，甚至还有心思在大扫除后给自己做个全身保养。
她虽然不是努力上进有野心的性子，但似乎天生就有一种随遇而安的本事，只要眼前有一口热饭、一个能遮风避雨的窝，她就能把日子过得有滋有味。
厉锋坐在床边，并没有趁着她睡着多做什么。
他垂眸看着自己的掌心，那里还残留着滑腻的触感。他下意识地抬起手，凑到鼻尖闻了闻。

第29章 体香

除了那股淡淡的牛奶香气之外，指缝间竟然还萦绕着一种更深沉、更勾人的味道。
是郑浔佳身上自带的体香，如兰似麝，混合了少女特有的清甜。
这种味道比任何香水都要命，直往厉锋的脑门里钻。
就在这时，外面传来了开门声。
是柳飞回来了。
厉锋动作轻缓地站起身，替郑浔佳拉好被子，遮住那双白得晃眼的腿，然后轻手轻脚地走出了卧室，顺手带上了门。
客厅里，柳飞正轻手轻脚地换鞋，看见厉锋出来，愣了一下，压低声音道：“锋哥，还没睡呢？”
厉锋走到沙发边坐下，随手递了根烟过去。
“聊聊。”
柳飞接过烟没点，老老实实地坐在厉锋对面。他知道厉锋这人话少，一旦主动开口，肯定是有正事。
“今天浔佳跟我提了，说你和谢霜想搬出去单住？”厉锋开门见山。
柳飞有些不好意思地挠了挠头，嘿嘿一笑：“锋哥，我也不是嫌这儿不好，主要是霜霜她……你也知道，女孩子脸皮薄。再加上我俩也老大不小了，总得有个自己的私人空间。”
厉锋点了点头，并没怪罪。柳飞这小子虽然平时跳脱，但人品不错，这段时间合租也算尽心。
“搬走可以。”厉锋淡淡开口，“但这房子的租约还没到期。你想转租，我不反对。但是，找的人得让我先过目，看一看合不合适。”
柳飞一听，立刻拍着胸脯保证：“那必须的！锋哥你放心，我肯定找个靠谱的，绝对不给嫂子添麻烦。我这几天就开始在网上发帖，到时候人带过来，你点头了咱们再办手续。”
厉锋“嗯”了一声。他之所以要亲自把关，主要是为了郑浔佳。
老房子隔音差，若是招个不三不四的人进来，或者是个脾气暴躁的男人，郑浔佳这种娇滴滴的性子，怕是要受委屈。
两人又简单聊了几句细节，柳飞见厉锋眉宇间带着倦意，便也识趣地起身回屋了。
厉锋在客厅坐了一会儿，把最后一点烟味散尽，才起身回了卧室。
屋里，郑浔佳已经翻了个身，半张脸陷在枕头里，睡得正香。
厉锋躺回自己的地铺，听着床上轻浅平稳的呼吸声，鼻间似乎还萦绕着淡淡的香味，他闭上眼，在这间狭小却异常干净的屋子里，沉沉睡去。
柳飞的效率很高，没过两天，就在一个空闲的下午，领着一对小夫妻来看房。
当时郑浔佳正窝在沙发上看书，厉锋则在阳台修理一个吱嘎作响的旧风扇，门铃响起时，屋子里弥漫着一股机油和阳光混合的味道。
“锋哥，嫂子，我带人来看房了！”柳飞的声音隔着门板传来。
厉锋放下手里的螺丝刀，走过去开了门。
门外站着三个人。走在最前面的是柳飞，他身后跟着一对年轻男女。
男人约莫二十五六岁，戴着一副黑框眼镜，穿着干净的白衬衫和卡其色裤子，看起来干净又斯文，只是个子不高，大概只有一米七出头，站在柳飞身边显得有些单薄。
他身边的女人则完全是另一种风格。她身形窈窕，穿着一条紧身的红色连衣裙，勾勒出玲珑有致的曲线。脸上化着精致的妆容，一双眼尾上挑的丹凤眼，顾盼之间自带一股风情。
两人一进屋，男人的目光礼貌地在屋里扫了一圈，而女人的视线，则毫不掩饰地落在了穿着黑色背心、手臂肌肉线条分明的厉锋身上，那双漂亮的丹凤眼里闪过一丝惊艳。
“我来介绍一下，”柳飞热情地张罗着，“这位就是我室友，厉锋，锋哥。这是嫂子，郑浔佳。这位是林涛，他爱人苏媚，他们想看看我这间房。”
“锋哥好，嫂子好。”叫林涛的男人礼貌地推了推眼镜，声音温和，“我叫林涛，在附近那栋国贸大厦上班。我们刚结婚不久，想找个离单位近的地方住。”
“是呀，”他身边的苏媚接过了话头，声音娇媚，带着一点吴侬软语的调子，她伸手挽住林涛的胳膊，身体却微微侧向厉锋的方向，“这小区虽然旧了点，但胜在方便。而且……邻居看起来也很好相处呢。”
厉锋却像是没感觉到那道火热的视线，神色淡漠地打量着这对夫妻。他没理会苏媚，而是看向林涛，直接问道：“作息规律吗？”
林涛连连点头：“规律规律！我们俩都在写字楼上班，标准的早九晚五，不抽烟不喝酒，也没什么不良嗜好，绝对安静！”
柳飞带着他们去看了自己的房间。苏媚进去转了一圈，出来时又把目光投向了厉锋，笑着问：“帅哥，你这房子住了多久啦？平时也是你做饭吗？”
厉锋依旧面无表情，只淡淡地“嗯”了一声，算是回答。
他心里想了想，林涛看起来是个老实本分的上班族，应该不会惹麻烦，唯一的变数是这个叫苏媚的女人，举手投足间都透着一股子不安分的轻浮，眼神也过于直白。
但转念一想，找个合适的租客并不容易。这对夫妻工作稳定，看起来也不像会拖欠房租的人，至于那点轻浮，只要不越界，倒也无伤大雅。
想到这里，厉锋朝柳飞递了个眼色，微微颔首。
“可以。”
柳飞立刻心领神会，喜上眉梢：“太好了！林涛，苏媚，那这事儿就这么定了！咱们明天就签转租合同！”
事情敲定，林涛和苏媚也很高兴，又客气了几句后便告辞了。

第30章 好吃

林涛和苏媚心满意足地离开后，柳飞也兴奋地回屋收拾东西，准备和谢霜商量搬家的具体事宜。
客厅里又恢复了安静。
郑浔佳还窝在沙发里，手里捧着那本翻了一下午的书，视线却飘忽着，落在紧闭的房门上。
她又想起了另一件更现实的事情。
这对新来的也是夫妻，那……晚上岂不是还有可能听到声音？
但转念一想，她又觉得自己的担忧有些多余。
如果不住进来一对夫妻，还能住什么人呢？
要是让一个单身男人住进来，那肯定不行。屋子里就她一个女孩子，厉锋白天又经常不在家，万一对方起了什么坏心思，后果不堪设想。
那如果是单身女生呢？郑浔佳把自己代入了一下，一个单身女生，肯定也不愿意和一对已经住在这里的情侣合租吧？
这么算下来，愿意合租的，除了情侣就是夫妻了。
她拿起手机，解锁屏幕，正好看见一条未读消息。
是慧姐发来的。
【陈慧】：小佳，这周六的拍摄别忘了哦，还是老时间老地方。
【郑浔佳】：好。
收起手机，她看见厉锋已经把那个吱嘎作响的旧风扇修理好了，正把它搬到阳台的角落放起来。他弯腰时，背心的下摆微微上提，露出一段结实紧窄的腰线，肌肉的轮廓在阳光下清晰可见。
非礼勿视非礼勿视，郑浔佳赶紧移开目光，假装专心看书。
厉锋在洗手池边洗了洗手，擦干后走到沙发旁，居高临下地看着她。
“刚才那两个人，你觉得怎么样？”他开口问道。
郑浔佳抬起头，对上他深邃的眸子，愣了一下。他这是……在征求她的意见？
她其实不怎么会识人，看人全凭第一感觉，林涛看起来斯斯文文，应该是个好相处的人，他老婆看起来也不像坏人，就是好像一直在打量厉锋。
“还……可以吧。”郑浔佳含糊地回答，“那个男的看起来挺老实的。”
厉锋见她似乎没什么意见，便也没再多说什么。
对他而言，只要郑浔佳不反感，只要新来的租客能安分守己，不给她添麻烦，那就足够了。
“嗯。”他应了一声，转身走向厨房，“快到饭点了，晚上想吃什么？”
“今天我来做饭吧，你累了一天了。”郑浔佳从沙发上站起来。
厉锋挑了挑眉，目光落在她那双如削葱根般细嫩的手指上。
这几天郑浔佳会做点简单的饭菜，但是味道一般，她总是不知道放多少调料，有时候咸了有时候淡了。
只要厉锋有空，都是他来做。
“放心吧，这次我会好好做的。”
前两天郑浔佳在学校二手书店花十块钱淘了本食谱，书名很朴素，叫《菜谱精选》，是八十年代末出版的。
不像现在书店里那些只讲究摆盘精美的畅销书，这本老书教程极其详细，从怎么挑食材、怎么切花刀，到火候的细微变化，都写得清清楚楚。
对于郑浔佳这种记忆力不错、学习能力强，但唯独缺了点实践经验的人来说，这种保姆级教程简直是量身定制。
前二十年郑浔佳的身份就是学生和女儿，做女儿的时候她比较娇气和依赖父母，做学生的时候倒是还挺乖，习惯性了用学生思维去做事，哪怕做饭也想有本书教她怎么做。
一旦有了具体步骤，让她上手就不难了。
厉锋看着她兴致勃勃的样子，黑沉的眸子里掠过一丝笑意。
他不在乎郑浔佳做的好不好吃，不管怎么样，他都会捧场。
“行，那你试试。火别开太大，小心烫着。”他交代了一句，便拎着毛巾进了卫生间。
厨房里很快响起了忙碌的声音。
郑浔佳把那本厚食谱摊开在灶台旁，用一个干净的盘子压着页码。她干活一向细致，即便是在狭小的厨房里，也把食材码放得整整齐齐。
白菜洗净切丝，木耳和胡萝卜也切成细细的丝，炒了一道白菜炒三丝。
她上午特意去菜市场买了板栗和仔鸡，板栗已经剥好了壳，个个圆润金黄，仔鸡被她按食谱要求剁成均匀的小块，先冷水下锅焯掉血水，捞出沥干。
等厉锋洗完澡，换上一件宽松的灰色运动衫走出来时，屋子里已经弥漫开一股浓郁的香气。
是鸡肉经过煸炒出的油脂香，混合着板栗特有的甜糯味道，还有一点点生抽激发的酱香，勾得人胃一阵紧缩。
餐桌上，三菜一汤和米饭已经摆好了。
白菜炒三丝色泽清爽，板栗炒仔鸡油亮诱人，还有一碗热气腾腾的青菜豆腐汤，翠绿的菜叶衬着雪白的豆腐，看着就解腻。
厉锋坐下夹了一块鸡肉放进嘴里，仔鸡肉质鲜嫩，吸饱了板栗的甜香和酱汁，火候掌握得竟然出奇地好，板栗也炖得软糯绵密，入口即化。
“好吃。”厉锋由衷地评价道。
郑浔佳这才松了口气，美滋滋地坐下开动。
厉锋吃饭的速度快，但动作不显粗鲁，他习惯性地把盘子里大块的、没骨头的鸡肉往郑浔佳碗里夹，自己则去啃那些带骨头的部位。
“你多吃肉，你干的是体力活。”郑浔佳把肉又拨了回去。
厉锋握着筷子的手顿了顿，看着碗里被她推回来的鸡肉。
郑浔佳咬着一块板栗，心里却在盘算着周六去慧姐那儿拍摄的事情。
在郑家的时候，她没觉得肉有多好吃。可如今跟着厉锋过日子，她才发现，一顿饭里有几块扎实的肉，就会让心情好很多。
她想好了，等周六再赚三百块钱，得去买点好的排骨和牛肉，丰富一下两人的餐桌。
厉锋这种体格，总吃素的哪能行？两个年轻人就算再穷，饭桌上这点油水是不能省的。
吃完饭，郑浔佳原本想去洗碗，却被厉锋一把按回了沙发，他去厨房把碗都洗了，收拾得干干净净。
行吧，反正郑浔佳也不喜欢刷碗，开开心心的回房间里涂护手霜去了。

第31章 姨妈

滨城另一端的郑家别墅，迎来了一位风尘仆仆的贵客。
一辆黑色的保姆车缓缓停在别墅门口，车门打开，率先映入眼帘的是一双踩着Jimmy Choo亮片高跟鞋的修长美腿。
紧接着，一个身穿最新款香奈儿套装、戴着墨镜的女人优雅地跨下车，她一头利落的栗色短发，红唇饱满，气场强大，正是周如月的亲姐姐，国内顶尖时尚杂志的主编周如星。
“我的宝贝外甥女儿呢？怎么不出来迎接姨妈？”
周如星摘下墨镜，露出一张明艳四射，美艳无双的脸，虽然她今年四十六岁了，因为保养得太好，再加上事业生活顺心顺水，看起来才三十出头的样子。
她身后，司机正吃力地从后备箱里搬出五六个印着奢侈品LOGO的大号购物袋。
“佳佳！姨妈从巴黎给你带了好东西！”
她今年工作繁忙，又在外出差，还没多少机会陪伴自己外甥女儿。
客厅里，正在陪周如月喝茶的郑云舒听见声音，站了起来。
周如星一进门，看见的不是自己心心念念的郑浔佳，而是一个陌生的年轻女孩。
她愣了一下。
“姐，你回来了。”周如月站起身，脸色有些不自然。
“佳佳呢？上学去了？”周如星一边换鞋，一边往里走。
不等周如月回答，郑云舒已经带着一脸温婉得体的微笑迎了上来：“姨妈好，我是云舒。您就是妈妈常提起的姨妈吧？久仰大名。”
周如星看着眼前这个陌生女孩，脑子里一片问号。
郑云舒的目光却已经落在了门口那堆购物袋上，她眼睛一亮，语气亲昵又自然：“姨妈，这些都是给我买的吗？您对我真好！我正好缺几件新衣服呢！”
说着，她大大方方地走过去，从司机手里接过了两个最大的购物袋。
周如星脸上的笑容彻底僵住了。
她终于察觉到了不对劲。
“如月，你跟我进来。”周如星的语气冷了下来，她拉着周如月的手，不容分说地把她拽进了二楼的卧室，然后“砰”地一声关上了门。
“这到底是怎么回事？浔佳呢？外面那个女孩儿又是谁？”
周如月被她问得眼圈一红，这才把事情的来龙去脉说了一遍。
“……就是这样，三四个月前，你姐夫的大姐，郑远芳，她找到了云舒，说当年在医院里抱错了孩子……”
“郑远芳？”周如星一听这个名字，立刻撇了撇嘴，漂亮的脸上满是讥讽，“她？她从佳佳生下来就不喜欢她，嫌她是个女孩儿，不能给他们郑家传宗接代。她空口白牙说的话你们也信？”
周如星没说出口的是，郑远芳何止是不喜欢郑浔佳，她连周如月这个弟媳都看不上，背地里没少嚼舌根，嫌她肚子不争气，没能给郑家生个带把的。
这种重男轻女的老思想，周如星一向是嗤之以鼻。
“可是……亲子鉴定都做了。”周如月的声音弱了下去，从包里翻出那张折叠的鉴定报告，“白纸黑字写着呢，佳佳跟我们没有血缘关系，云舒才是。亲子鉴定还能有假吗？”
她顿了顿，似乎为了说服自己，又补充道：“而且，你再想想，佳佳那性子，从小就摆烂，佛系得很，事事不争先，跟她爸一点都不像。
你姐夫多厉害的一个人，白手起家挣下这份家业，佳佳身上哪有他半分的影子？
你再看云舒，她回来这几个月，做事有主意有志气，那股劲儿，跟元山年轻时一模一样。”
周如星听完，气得冷笑出声。
“好孩子都是别人家的，是吧？你们从小把佳佳当眼珠子一样娇惯着，什么都不让她操心，现在倒嫌她不争气、没本事了？
又想让孩子当无忧无虑的金丝雀，又想让她像头能自己捕食的狼，天底下哪有这么便宜的事！”
话虽如此，当周如星的目光落在那份DNA鉴定报告上时，她所有的尖锐和质疑，最终还是化为了一声无奈的叹息。
科学证据摆在眼前，由不得她不信。
她靠在床头，沉默了许久，才缓缓开口，声音里带着一丝疲惫。
“那……佳佳现在是回她自己家了？”
周如月没好意思说郑浔佳和家里保镖乱搞的事情。
一个女孩子家，看见个好看男人就和人家上床，这么轻贱的样子，实在太丢人了。
郑浔佳是周如月从小养大的，自己养出来这么个不要脸的女儿，当然不好意思再说。
于是，周如月含糊应了一声：“……嗯，离开了。”
两个人出去之后，郑云舒就在不远处等着，一看到周如月和周如星，就亲亲热热的上前：“妈，姨妈。姨妈，您可真漂亮，比报纸上还好看。”
这孩子嘴甜会说话，周如星扯了扯嘴角，也不好多说什么。
其实，周如星从小宠着郑浔佳，不单单是因为周如星自己不结婚没孩子，还有就是，郑浔佳大眼睛尖下巴白皮肤，和周如星小时候长得很像，人都是喜欢看起来像自己的孩子。
不过，听过外甥像舅，侄子像姑的，没听说过外甥长得像姨的，在铁板钉钉的亲子鉴定面前，周如星总不能厚着脸皮说郑浔佳长得像我，一定是你们亲生的吧？
况且，郑浔佳被亲生父母要回去了，那边肯定也鉴定过了。
郑云舒的样貌是长辈喜欢的那一挂，眉眼间看起来就带着机灵劲儿，声音清脆，一说话嘴边就带笑，有些讨喜。
哪怕周如星和这个新来的侄女儿不熟，也能看出来，郑云舒看起来确实比郑浔佳有出息，说话做事儿都带着一股劲儿，和郑元山很像。
难怪妹妹和妹夫都喜欢这孩子。

第32章 肆无忌惮地在厉锋身上游走

锦绣苑这边，柳飞和谢霜搬走后，林涛和苏媚很快就住了进来。
让郑浔佳最高兴的是，这对新婚夫妻搬进来一连两天，隔壁都安安静静的，没有了让人面红耳赤的吱呀声和暧昧的喘息，郑浔佳终于能睡个安稳觉了。
而且，林涛和苏媚都是标准的上班族，每天早出晚归。
白天郑浔佳没课待在家里的时候，屋子里清清静静的，她可以安安心心地看书，或者研究研究从学校二手书店淘来的几本食谱。
周五下午，郑浔佳只有两节课，三点多就坐公交车回来了。
路过小区附近的菜市场时，她进去转了一圈。
这几天她算是摸出点门道了，相比较超市里收拾干净的蔬菜和熟食店里做好的现成菜，菜市场里的东西不仅新鲜，而且便宜得多。
她买了一根新鲜的莲藕、一个彩椒、一块瘦肉，又去肉摊挑了两根肋排，顺便买了一朵银耳。
回到家，郑浔佳换了件衣服，进了厨房。
今天她打算挑战一下面食，做点椒盐花卷，食谱上的步骤很详细，发面、揉面、抹油、撒椒盐、卷起切段、最后用筷子一压，一个漂亮的蝴蝶状花卷就成型了。
她把做好的花卷放进蒸锅里醒发，然后开始处理排骨。
排骨焯水去血沫，和泡发好的银耳一起放进砂锅里，加入几颗红枣和枸杞，大火烧开后转小火慢炖。
这道银耳排骨汤是食谱上推荐的，不仅营养丰富，还能滋阴润燥、美容养颜，最近秋天干燥，适合喝点银耳汤。
郑浔佳向来爱美，以前在郑家有昂贵的护肤品和燕窝滋补，现在条件不允许了，她就只能在这些家常汤水上下功夫。
汤在火上咕嘟咕嘟地炖着，散发出阵阵清甜的肉香。
她又把莲藕、彩椒和瘦肉都切成均匀的小丁，这是准备做炒藕丁的备菜。
最后，她还拌了一小碟甜辣萝卜干作为开胃小菜。
一切准备就绪，只等排骨汤炖好，花卷蒸熟，再把藕丁下锅一炒，就能开饭了。
就在这时，大门传来了钥匙转动的声音。
郑浔佳以为是厉锋回来了，探出头去，却看见苏媚踩着高跟鞋走了进来。
苏媚今天穿了一条修身的黑色包臀裙，外面披着一件薄风衣，妆容依旧精致，只是神色间带着一丝疲惫。
“哎哟，好香啊。”苏媚一进门就闻到了厨房里飘出的香味，她换了拖鞋，走到厨房门口，探头往里看，“浔佳，你在做什么好吃的呢？”
“炖了点排骨汤。”郑浔佳笑了笑，“你今天下班挺早的。”
“别提了，今天公司没什么事，我就提前溜了。”苏媚靠在门框上，目光在郑浔佳身上打量了一圈。
郑浔佳虽然穿着件男人的旧T恤，头发也只是随意地挽在脑后，但那张脸却白净得发光，被厨房的热气一蒸，透出一种水蜜桃般的粉嫩，让人移不开眼。
苏媚眼底闪过一丝不易察觉的厌恶，但很快又换上了一副笑脸：“你可真乖呀，锋哥娶了你真是好福气。对了，锋哥还没下班呢？”
话音刚落，门锁再次转动，厉锋推门走了进来。
他今天穿着一件深灰色的长袖，身上沾了些灰尘。高大挺拔的身躯一出现，整个客厅的空间似乎都变得逼仄了起来。
“回来了。”
厉锋看着郑浔佳，深邃的眸子里闪过一丝柔和，点了点头：“嗯。”
他没看站在一旁的苏媚，径直走向卧室拿换洗的衣服。
苏媚的目光却像黏在了他身上一样，看着他宽阔的后背和紧实的手臂肌肉，直到他进了卫生间，关上门，才依依不舍地收回视线。
“你老公这身材真好呀。”苏媚凑到郑浔佳身边，压低声音，语气里带着一丝毫不掩饰的艳羡，“平时没少锻炼吧？”
郑浔佳被她这直白的话弄得有些尴尬，含糊地应了一声：“他……他干活比较费力气。”
“干体力活的男人就是有劲儿。”苏媚轻笑了一声，意味深长地看了郑浔佳一眼。
这时，蒸锅里的计时器响了。
“花卷好了。”郑浔佳赶紧转移话题，戴上手套，掀开了锅盖。
一股白色的热气腾空而起，伴随着浓郁的麦香和椒盐的咸香，锅里的花卷一个个白胖胖的，层次分明，看着就让人食指大动。
“哇，这花卷做得真漂亮，比外面卖的还好。”苏媚凑近看了一眼，忍不住咽了口唾沫。
“你尝尝。”郑浔佳看她在身边，用筷子夹起一个热腾腾的花卷，放在一个小盘子里递给苏媚。
苏媚也没客气，接过来咬了一口。
面皮松软劲道，椒盐的味道恰到好处，既不寡淡也不齁咸，越嚼越香。
“唔，好吃。”苏媚眼睛一亮，咬了两口。
卫生间的门“咔哒”一声开了，伴随着一股温热水汽，厉锋从里面走了出来。
他刚洗过澡，头发半干不湿地随意向后捋着，水珠顺着凌厉的下颌线滑落。他换了一件黑色的工字背心和宽松的灰色运动裤，结实饱满的胸肌和块块分明的腹肌在薄薄的布料下若隐若现。
宽阔的肩膀、修长的双腿，浑身上下散发着一种极具侵略性的男性荷尔蒙，与强壮高大的身材相对应的是，厉锋那张脸又格外好看，轮廓深邃，脸型宛若刀削，看起来丰神俊朗。
苏媚的眼睛瞬间就亮了。
她手里还捏着半块没吃完的花卷，目光却像带了钩子一样，肆无忌惮地在厉锋身上游走。从他宽阔的肩膀，到劲瘦的腰身，再往下……她的视线在厉锋宽松运动裤的某处停留了片刻，眼底闪过一丝毫不掩饰的火热。
林涛虽然是个好男人，脾气温和工作稳定，但个子不高，身材也单薄，在床上更是有些力不从心。
和厉锋这样的比起来，一个是天，一个就是泥。

第33章 这也太好笑了

“锋哥，洗完啦？”苏媚故意把声音掐得又娇又软，身子还微微往前倾了倾，试图展示自己傲人的曲线，当着郑浔佳的面就开始找话题，“你每天在工地上干活那么辛苦，可要多吃点东西呀，来尝尝这个花卷，可好吃啦。”
厉锋正在用毛巾擦头发，听到这话，动作连停都没停一下。
他甚至连一个眼风都没给苏媚，只是面无表情地越过她，径直走到了郑浔佳身边，仿佛苏媚就是一团空气。
苏媚脸上的娇笑瞬间僵住了，举在半空中的手也尴尬地放了下来。她咬了咬牙，觉得面子上挂不住，只能干巴巴地笑了两声：“那什么，浔佳，花卷真好吃，我先回屋换衣服了啊。”
说完，她扭着腰，踩着高跟鞋回了自己的房间，“砰”地一声关上了门。
厨房里终于清静了。
郑浔佳正忙着把炒好的三色藕丁装盘，厨房里温度高，她鼻尖上沁出了一层细密的汗珠，几缕碎发黏在白皙的脸颊上。
厉锋看着她，目光停在郑浔佳这张过分漂亮的小脸上。
停顿片刻，他伸出那只粗糙的大手，用指腹轻轻蹭掉了她鼻尖上的汗珠。
“热就开窗透透气。”他的声音低沉，虽然依旧没什么起伏，但比起刚才面对苏媚时的冷硬，已经柔和了太多。
“马上就好了，你先把菜端出去吧。”
两人在小餐桌前坐下。
桌上摆着一盘色彩鲜亮的三色炒藕丁，一碟甜辣爽脆的萝卜干，还有一砂锅热气腾腾的银耳排骨汤。刚出锅的椒盐花卷散发着诱人的麦香。
厉锋从记事起就在孤儿院吃大锅饭，后来十六岁出来打拼，这九年里风餐露宿，什么苦都吃过。
他虽然也会做饭，但那仅仅停留在基础的菜式，比如简单的白菜炖豆腐、青椒炒肉丝，早上就熬点白粥什么的。
像郑浔佳这样，把普通的食材做得如此精致讲究，甚至还知道把银耳和排骨炖在一起滋补，这是他以前想都不会去想的事情。
他夹起一个花卷咬了一口，面皮暄软，椒盐的咸香恰到好处。他又喝了一口排骨汤，汤汁清亮，银耳炖得软糯出胶，排骨的肉香和红枣枸杞的清甜完美融合，一口喝下去，从胃里一直暖到了四肢百骸。
厉锋没有说话，他吃得很快，但动作并不显得粗鲁。三色藕丁的清脆，排骨的软烂，还有那碟开胃的萝卜干，每一样都正中他的胃口。
郑浔佳看着他大口吃饭的样子，心里还挺开心的，毕竟厨艺得到了验证，把一件事情做好，挺有成就感的。
她晚上吃得不多，只喝了一小碗汤，吃了点排骨，剩下的时间就托着下巴看着他吃。
没过多久，桌上的饭菜就被扫荡一空，连砂锅里的汤都没剩下。
厉锋放下筷子，看着空空如也的盘子，难得地有些不自然。他轻咳了一声，站起身开始收拾碗筷。
“我来洗碗，你去看书吧。”
郑浔佳洗了个澡，没过多久就有点困了，现在和厉锋一起住，她每天作息都正常了很多，以前总是忍不住熬夜到凌晨。
明天是周六，她和慧姐约好了要去创意园继续拍服装模特，也需要早点睡，郑浔佳怕睡过头还定了个闹钟。
厉锋照旧在床边的地板上铺了席子，高大的身躯安静地躺在黑暗中，呼吸平稳。
就在郑浔佳半梦半醒，意识即将沉入梦乡的时候，隔壁房间突然传来了一阵动静。
郑浔佳猛地睁开眼睛，睡意瞬间飞到了九霄云外，这老房子的隔音效果，真是一言难尽。
这该来的还是来了。
她赶紧拉起被子，试图把脑袋蒙起来。
然而，还没等她把被子完全盖好，隔壁的动静……竟然戛然而止了。
从开始到结束，满打满算，似乎还不到四分钟。
郑浔佳愣住了。她虽然没吃过猪肉，但也见过猪跑。以前柳飞和谢霜在的时候，那动静少说也得折腾个大半小时，有时候甚至能闹腾到半夜。
这……这就完了？
紧接着，隔壁传来了一阵悉悉索索的穿衣声，然后是苏媚气急败坏的骂声。
“林涛，你是不是有病啊？这才几分钟？”苏媚的声音再也没有了平时的娇媚，尖锐得像是一只被踩了尾巴的猫。
“老婆，你别生气啊……”林涛的声音透着一股子心虚和讨好，“我最近在公司连着加了几天班，每天对着电脑做报表，腰酸背痛的，实在太累了，今天状态不好，没心情……”
“你少拿加班当借口，”苏媚毫不留情地打断他，语气里满是嘲讽和鄙夷，“结婚大半年了，我就没见你哪天有心情过！你就是个银样镴枪头，中看不中用！我真是瞎了眼才嫁给你！”
“哎呀老婆，你小点声，隔壁还有人呢……”林涛急得直跳脚。
“我怕什么？我都不嫌丢人，你还怕别人听见？”苏媚冷笑一声，声音反而更大了，“你自己不行，还不让别人说？”
听到这里，躺在床上的郑浔佳实在没忍住。
“噗嗤——”
她赶紧伸手死死捂住自己的嘴，拼命把那声笑憋了回去。
这也太好笑了。
郑浔佳憋笑憋得肩膀一耸一耸的，眼泪都快出来了。
她紧紧咬着被角，生怕自己一个不小心笑出声来，被隔壁那对正在气头上的小夫妻听见，那就真的尴尬到家了。
隔壁苏媚连珠炮似的嘲讽还在继续，林涛像个受气包一样唯唯诺诺地解释着。
郑浔佳听他们说的东西，觉得自己快要憋出内伤了。
为了不让自己笑出声，郑浔佳去了卫生间，关上门之后，坐在马桶盖上，终于闷笑出声了。

第34章 这次是彻底笑不出来了

郑浔佳在洗手间里捂着肚子笑了好一会儿，才打开水龙头，用凉水拍了拍脸颊，勉强压下疯狂上扬的嘴角。
她拿毛巾擦干脸，深吸了一口气，调整好表情，伸手握住门把手，轻轻拉开了门。
结果门刚拉开一条缝，眼前突然罩下来一片巨大的阴影。
郑浔佳吓了一跳，还没等她看清，厉锋已经往前迈了一大步。他高大健壮的身躯直接将她逼退回了洗手间里，顺势反手“咔哒”一声，将门关上了。
本就狭小的洗手间，因为挤进了一个身高一米九二的成年男人，瞬间变得逼仄无比，连空气都仿佛被抽干了。
厉锋单手撑在郑浔佳耳边的瓷砖墙上，将她整个人圈在自己和墙壁之间，挤得密不透风。
“笑什么？”
他微微低着头，漆黑的眸子在昏暗的光线下紧紧锁着她，声音压得很低，带着一丝刚睡醒的沙哑。
郑浔佳像是一只被捏住了后颈皮的小猫，浑身一僵，刚才那点乐呵瞬间飞到了九霄云外。
“没、没什么。”她赶紧摇头，眼神心虚地乱飘，就是不敢看他的眼睛，“就是，想起了个笑话。”
厉锋没有说话，只是又往前凑了凑。
两人之间的距离近在咫尺，他温热的呼吸几乎喷洒在她的额头上。郑浔佳刚洗过澡，身上那股混合着牛奶身体乳和她自身特有体香的味道，在狭小的空间里被无限放大，丝丝缕缕。
厉锋的喉结不受控制地剧烈滚动了一下，眼神变得越发深邃幽暗。
“身上还疼不疼？”他突然开口，嗓音比刚才更哑了几分。
郑浔佳愣了一下。
“？”
她满脸疑惑地抬起头。这都多少天了？她身上的伤早就好利索了，连一点酸胀感都没了，他怎么突然问起这个？
片刻后，郑浔佳的脑子突然转过弯来，明白了他在指什么。
她没吭声，这次是彻底笑不出来了。
因为两人贴得太近，她只要稍微低下头，视线就不由自主地落在了厉锋的身上。
这人身高腿长，存在感太强。
他穿着一条宽松的灰色运动裤，但布料显然无法完全掩盖住惊人的轮廓。
说实话，厉锋这张脸还是超级吸引人的，禁欲淡漠，五官深邃，看起来十分俊朗，好看到让人想亲他一口。
就是身材有点太夸张。
郑浔佳的脑海里不自觉地闪过苏媚刚才骂林涛的话。
如果说林涛是中看不中用的银样镴枪头，那眼前这位……绝对是能要人命的真枪实弹。
那天下午被下药后的记忆虽然模糊，但那种仿佛要把她整个人撕裂的痛楚，却在此刻突然清晰地复苏了。
她有点害怕了。
疼了那么多天，又是吃消炎药又是涂药膏，万一接下来还是那样怎么办？
厉锋把她的每一丝反应都看在了眼里，深吸了一口气，抬起大手捏了捏郑浔佳因为紧张而微微鼓起的白嫩脸颊。
指腹下软糯的触感让他有些爱不释手，但他还是克制地收回了手。
“不疼了就行。”厉锋退开半步，让出了空间，声音恢复了平时的冷硬，“早点去睡觉，不要在这里熬夜。”
郑浔佳赶紧回卧室了，上床之后就安分的闭上了眼睛，再也不敢偷笑了。
第二天她醒来的时候，厉锋已经走了。
郑浔佳伸了个懒腰，去洗手间洗漱完，换了件白T恤和浅蓝色牛仔裤，最近有点冷了，她又套上一个外套。
她推开门走到客厅，正准备去厨房看看厉锋有没有给她留早饭，迎面就碰上了从房间里出来的苏媚。
苏媚今天起得也挺早，周末不用上班，她却已经化好了全妆。穿着一件酒红色的真丝睡袍，领口开得极低，手里端着个水杯，正靠在门框上喝水。
看到郑浔佳这副清汤寡水却美得让人移不开眼的打扮，苏媚端着水杯的手顿了顿，眼神里闪过一丝极深的厌恶。
她上上下下、毫不客气地打量了郑浔佳一番，突然轻笑了一声，语气里带着几分阴阳怪气：“浔佳啊，你这打扮得清清纯纯的，看起来就跟个高中生似的。怎么这么早就嫁人了？锋哥也是，怎么下得去手啊。”
郑浔佳脚步一顿，转过头看了她一眼，语气平静地纠正道：“我不是高中生，我在读大学。”
厉锋是成年人了，和高中生在一起犯法的，这可不能被误会。
“哦？大学生啊？”苏媚挑了挑那双画得精致的丹凤眼，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，“难怪呢。现在这世道，还是你们这些大学生思想开放，这学还没上完呢，就急吼吼地跟男人同居嫁人了。”
这话里的刺儿扎得明明白白，就差指着郑浔佳的鼻子骂她不检点了。
要是换作以前在郑家，有人敢这么跟她说话，郑浔佳早就怼回去了。
但此刻，她看着苏媚那张画着浓妆却依然掩盖不住眼底青黑和烦躁的脸，脑子里突然闪过昨晚那句荡气回肠的“银样镴枪头”。
算了，不跟她计较。昨天晚上她和林涛吵架，第二天早上心情能好才怪了，苏媚这纯粹是无名火没处发，逮着谁咬谁。
郑浔佳去厨房拿了包子和牛奶，头也不回地出门去创意园做兼职了。
全程被无视的苏媚站在原地，像是一拳打在了棉花上，气得胸口剧烈起伏，手里的塑料水杯都被她捏得变了形。
吱呀的一声，林涛房间的门开了。
林涛打着哈欠走了出来，他眼底挂着眼袋，脚步还有些虚浮。
看着站在客厅里脸色铁青的妻子，他赶紧凑上前去，讨好地揽住她的腰：“老婆，怎么了这是？大清早的谁惹你生气了？咱们今天周末，不是说好了一起去逛新开的商场吗？”
“逛什么逛，气都气饱了。”苏媚一把甩开他的手，恨恨地咬了咬牙，指着大门的方向，“你看看那个郑浔佳，什么态度，不就是个破大学生吗？眼睛长在头顶上，骨子里还不知道怎么瞧不起我呢！”
苏媚的自尊心向来敏感。她初中都没读完就辍学出来在社会上闯荡了，吃过不少苦，也遭过不少白眼。后来凭着几分姿色和手段，好不容易钓到了林涛这个正儿八经的大学毕业生。
林涛的父母见她和自己儿子结婚，托关系给苏媚在写字楼里安排了一个清闲的前台行政工作。
今天郑浔佳那副云淡风轻、完全不把她放在眼里的态度，让苏媚心里很不舒服，觉得自己被郑浔佳瞧不起了。

第35章 送给你了

林涛见老婆发火，赶紧顺着她的话往下哄：“哎呀，老婆，你跟她一般见识干什么？大学生有什么了不起的？只会死读书的书呆子罢了。”
他一边说，一边殷勤地给苏媚捏着肩膀：“你看看我那些大学同学，毕业了还不是照样在公司里给人当孙子、拿那点死工资？
他们加起来，都没你一个人在社会上的见识多、懂人情世故。你现在工作清闲，日子过得比他们舒服多了。
她郑浔佳一个还没毕业的学生，跟着个在工地上干活的男人，日子过得紧巴巴，她有什么资格瞧不起你？”
林涛的话虽然是在贬低别人，但字字句句都说到了苏媚的心坎上。
苏媚的脸色稍微缓和了一点，但心里的那根刺却扎得更深了。
她脑海里不由自主地浮现出厉锋那高大健硕、充满爆发力的身躯，再看看眼前这个虽然学历高、但干干瘦瘦、连在床上都满足不了自己的丈夫，心里那股子不甘像毒草一样疯狂滋长。
“她老公还可以，人挺不错的，昨天还请我吃花卷。”苏媚撇了撇嘴，“她不太行，像个清高的裱子。”
“是是是，”林涛看苏媚脸色好多了，他也跟着高兴，“锋哥看起来还是不错的。”
......
郑浔佳坐着公交车，轻车熟路地来到了市区创意园的摄影棚。
刚一推开门，正在整理衣服的陈慧一抬头看见她，那张脸瞬间笑得跟朵花儿似的，眼角的鱼尾纹都快乐得挤到一块儿去了。
“哎哟，小佳，你可算来了！”陈慧赶紧放下手里的活儿，热情地迎了上来，亲昵地拉住郑浔佳的手，“吃过早饭没？姐这儿有刚买的豆浆和生煎，热乎着呢！”
“吃过了，谢谢慧姐。”郑浔佳被她这过分的热情弄得有点受宠若惊。
“跟你姐还客气什么！”陈慧笑眯眯地看着她，眼神格外热络。
由不得陈慧不高兴。上周六郑浔佳拍的那批衣服，照片刚挂到某宝店铺的详情页上，这几天的销量简直像坐了火箭一样往上窜。
好几款原本无人问津的衣服，硬生生被郑浔佳穿出了大牌高定的感觉，直接卖断了货。
客服后台每天都有无数买家在问：“模特身上这件还有没有？”“模特好漂亮，求模特同款！”
陈慧在服装这行干了好几年，心里门儿清。现在网店竞争激烈，衣服款式大同小异，拼的就是视觉效果。
像郑浔佳这种五官精致绝伦、身材比例完美、气质还带着股清纯娇贵劲儿的模特，打着灯笼都难找。
更别说给她开的价钱这么便宜，一天才三百块！
“今天咱们的任务有点重，秋装上新，大概有四十多套。不过你放心，姐绝对不亏待你。”陈慧一边说，一边把郑浔佳领进更衣室。
有了上一次的经验，郑浔佳这次拍摄起来熟练了许多。她不需要陈慧过多指导，自己就能根据衣服的风格摆出合适的姿势。
从早上九点一直拍到下午五点，中间只休息了半个小时吃饭。
拍摄结束，郑浔佳换回自己的白T恤和牛仔裤。
陈慧不仅痛快地从包里数了三百块钱递给她，还转身从衣架上取下了一个用防尘袋罩着的衣服，一并塞进了郑浔佳的怀里。
“慧姐，这是……”郑浔佳愣了一下。
“这是咱们店里今年秋天主推的新款。”陈慧笑着说，“这件是打版的样衣，面料和做工都是最好的。我看你今天穿那件米杏色的时候特别好看，就留下来送给你了。你穿着它出去逛街，就当是给姐当活招牌了！”
郑浔佳有些不好意思收，这件衣服看起来不便宜：“这怎么好意思，我拿了工资的……”
“拿着！你帮姐拍了一天照片，一件衣服算什么？”陈慧不容分说地把衣服按在她手里，“下周六还得来啊，姐提前给你留好档期。”
——
回到锦绣苑的时候，天色已经擦黑了。
隔壁林涛和苏媚那屋门关着，不知道是没回来还是在屋里休息。
郑浔佳把包放下，第一件事就是把陈慧送的那件连衣裙拿出来。
衣服确实很漂亮，米杏色的料子垂坠感极好，领口是复古的小方领，腰部做了精致的掐腰设计，裙摆长及小腿肚，既温柔又显气质。
她找了个盆，倒了点洗衣液，把新衣服仔仔细细地手洗了一遍，然后挂在阳台的晾衣架上。
微风吹过，裙摆轻轻飘动，散发着淡淡的洗衣液清香。
刚把衣服晾好，大门就传来了钥匙转动的声音。
厉锋推门走了进来。
“回来了。”郑浔佳转过身去看他，“今天累不累？”
“还行。”厉锋换了拖鞋，声音有些低哑。
“你先歇会儿，想吃什么？我去做。”
“不用做了。”厉锋出声打断了她。
郑浔佳停下脚步，回头疑惑地看着他。
“去换件衣服。”厉锋没听她的辩解，径直越过她走向洗手间，一边走一边脱下沾满灰尘的外套，“今天晚上不在家吃，我们出去吃。”
郑浔佳愣在原地：“出去吃？去哪儿吃啊？”
“去外面。”厉锋的手搭在洗手间的门把手上，回头看了她一眼，“不能总让你整天在家做饭，去换衣服，等我洗完澡就走。”
郑浔佳这几天其实不讨厌做饭，她觉得做饭还挺新鲜的，做完之后也有成就感。
她讨厌的是洗碗……但每次吃完厉锋就主动去洗了。
不过能出去吃饭，郑浔佳还是挺开心的，她也喜欢在外面吃好吃的饭菜。

第36章 我也没那么喜欢

厉锋洗完澡出来，换了一身干净的黑色休闲服，头发吹得半干，整个人看起来清爽又利落。
郑浔佳也换上了一套轻便的衣服，跟着他下了楼。
入秋的滨城夜晚已经有了明显的凉意，郑浔佳坐在摩托车后座上，熟练地环住厉锋结实的腰身，把脸贴在他宽阔的后背上挡风。
摩托车穿过繁华的市区，七拐八拐，驶入了一片老旧的居民区。
这里的路灯昏暗，巷子狭窄，两边的墙皮都有些剥落，如果让郑浔佳自己一个人来，她万万是不敢踏进这么偏僻的地方的，更不相信这么偏僻的地方会有好吃的。
“到了。”厉锋在一个极其不起眼的门面停下车。
店面连个像样的招牌都没有，只在门口挂着一块写着“老黄鲜牛肉”的木牌子。但一掀开门口厚重的塑料挡风帘，里面却是别有洞天。
不大的店面里摆着十几张桌子，竟然座无虚席，热气腾腾，人声鼎沸。
门口的透明玻璃明档里，挂着大块大块鲜红的牛肉，一个系着白围裙的胖老板正手起刀落，飞快地切着肉片。
厉锋显然是这里的熟客，老板一抬头看见他，立刻笑着招呼：“来了！刚好里面腾出一张桌子，快去坐！”
两人在角落的一张小方桌前坐下。厉锋没看菜单，直接点了清汤锅底，又点了吊龙、嫩肉、肥牛和手打牛筋丸。
“这家店的牛都是每天从屠宰场直接拉过来的现宰牛，肉质很新鲜。”厉锋一边用开水烫着碗筷，一边对郑浔佳解释。
很快，清汤锅端了上来，里面只有几块萝卜和玉米。切得薄如蝉翼的牛肉也被端上了桌，肉质鲜红，甚至还能看到肌肉纤维在微微颤动，新鲜得让人惊叹。
水烧开后，厉锋拿起漏勺，夹了一筷子吊龙放进去。
“这肉不能久煮，几秒钟就行。”他神色专注，手腕微微用力，将漏勺在滚水里三起三落。
不过短短八九秒的时间，原本鲜红的牛肉就变成了诱人的粉白色。厉锋把烫好的肉直接夹到了郑浔佳的碗里。
“尝尝。”
郑浔佳夹起牛肉，蘸了一点店里特制的沙茶酱，放进嘴里。
下一秒，她的眼睛瞬间亮了。
太嫩了！牛肉入口即化，不仅没有一丝一毫的腥膻味，反而带着一股浓郁的奶香和肉本身的清甜，沙茶酱的醇厚更是将这份鲜美激发到了极致。
“好吃！”郑浔佳忍不住赞叹，像只吃到美味的小猫，眼睛都弯成了月牙。
看着她吃得开心，厉锋冷硬的眉眼也彻底柔和了下来。
他自己没怎么吃，大半的时间都在用漏勺给她烫肉，烫好了就往她碗里夹。
“你别光顾着给我烫，你也吃呀。”
郑浔佳看着自己碗里堆成小山的牛肉，赶紧夹了一大块放进厉锋碗里。
厉锋没拒绝，低头一口吃掉。
吃饱喝足后，厉锋起身去柜台结账，郑浔佳跟在他身后出门。
回到家里之后，客厅的灯开着。
苏媚正坐在沙发上，手里捏着个苹果，眼神却直勾勾地盯着阳台的方向。
听到开门声，她立刻转过头，目光在厉锋身上不着痕迹地扫了一圈，然后才落在了郑浔佳身上。
“哟，小两口出去吃饭回来啦？”苏媚的语气里带着一股子酸溜溜的味道。
厉锋没理她，去了卧室。
郑浔佳也不想她的话茬，她阴阳怪气的，不想搭理她，只是点了点头，准备回卧室。
“哎，浔佳，你先别走啊。”苏媚突然站起身，指着阳台上那件迎风飘动的米杏色连衣裙，“你的裙子哪儿买的？款式挺好看的，我刚才在阳台收衣服的时候看见了，料子摸着也不错。”
郑浔佳顺着她的手指看过去，那是陈慧今天刚送给她的样衣。
“哦，那个啊，是一个朋友送的。你要是喜欢，可以在网上拍个照搜一下同款，应该能找到。”
苏媚听到这话，脸色微不可察地僵了一下。
她怎么可能没搜过？刚才趁着阳台没人，她早就偷偷拿着手机对着那条裙子拍了照，在淘宝上搜了一圈。
结果不搜不知道，一搜吓一跳。这条裙子只在一个店铺有卖，标价要六百多块钱，其它店铺还没有跟风抄袭出更便宜的。
六百块钱买一条裙子，对现在的苏媚来说，简直是割肉。
她和林涛虽然都是上班族，但她每个月工资两千五，林涛工资四千，每个月要交房租水电、还信用卡，还有各种各样的开销，手头其实紧巴巴的。
苏媚转了转眼珠子，凑到郑浔佳身边，语气亲昵得像是和闺蜜说话：“浔佳啊，你看，既然是你朋友送的，你也没花钱。这裙子的颜色太素了，不太适合你这种年轻小姑娘，倒挺适合我这种上班穿的。要不这样，你把这条裙子转卖给我吧？”
郑浔佳愣了一下，还没等她开口，苏媚已经自顾自地往下说了。
“大家都是室友，低头不见抬头见的。我也不占你便宜，我出一百块钱买下来，怎么样？你白得一百块钱，还能去买两件更适合你的T恤，多划算啊！”
郑浔佳看着她那副精打细算的嘴脸，心里一阵无语。
她虽然以前花钱大手大脚，对金钱没什么概念，但她不是傻子啊。
陈慧送她的这件是打版的样衣，面料用的是最好的重磅真丝混纺，做工精细，光是成本价都不止一百块钱，更别说网上的售价了。
“不好意思啊。”郑浔佳拒绝了她，“这件衣服是我朋友的一番心意，我挺喜欢的，不打算卖。”
苏媚脸上的笑容瞬间消失得干干净净。
她被林涛宠久了，哪怕在公司里，也有一群男员工宠着她，不喜欢被人拒绝。
现在郑浔佳拒绝她，无疑让她难堪。
“不卖就算了，我也没那么喜欢。”
说完这句话，苏媚踩着高跟鞋，“噔噔噔”地转身回了自己房间，“砰”地一声把门摔得震天响。
“……”
郑浔佳被气得说不出话来。
……其实郑浔佳本来就不是什么厉害角色，她要是真厉害，也不会三两招就被郑云舒打败，灰溜溜搬出郑家了。
现在的郑浔佳更是，想了半天还没想出合适的话去嘲讽，一转头苏媚已经消失回房间了。
郑浔佳怕衣服干了之后，苏媚偷穿自己衣服，她去阳台摸了摸，发现已经被风刮得半干，就带回了卧室阳台挂着。

第37章 吧唧

把自己半干的米杏色连衣裙挂在卧室的小阳台上后，郑浔佳拿了换洗的睡衣进了洗手间。
滨城这几天的气温降得厉害，一场秋雨一场寒，早晚的凉意已经逼得人不得不穿上长袖。
老房子的洗手间没有浴霸，只有一盏昏黄的顶灯，热水冲在身上的时候还算舒服，可一旦关了水龙头，湿冷的寒气就顺着瓷砖缝隙往骨头里钻。
郑浔佳被冻得打了个哆嗦，连平时雷打不动的身体乳都顾不上涂了，胡乱擦干身子，吹了吹头发，套上一件长袖的纯棉睡衣，像只受惊的兔子一样飞快地窜回了卧室，一头扎进了被窝里。
她把自己裹得像个蚕蛹，只露出一张巴掌大的小脸。
可是被窝里也是凉的。
郑浔佳从小就气血不足，一到秋冬季节就手脚冰凉。
以前在郑家四季几乎恒温恒湿，现在好条件都没了，她只能靠自己娇弱的身子板硬扛。
她在被窝里蜷缩了半天，手倒是勉强暖和了一点，可脚丫却像两块冰坨坨一样，怎么也捂不热，冰得她甚至有些睡不着。
郑浔佳探出头，看了一眼床边。
厉锋正躺在地铺上，身上只盖了一床薄薄的夏凉被。他似乎一点也不觉得冷，结实的手臂枕在脑后，呼吸平稳，像是已经睡着了。
“厉锋……”郑浔佳小声喊了一句，声音软糯糯的，带着一丝委屈。
地铺上的男人没动静。
“老公……”她又换了个称呼，声音更软了，像是在撒娇。
厉锋的呼吸顿了一下，然后缓缓睁开了眼睛。黑暗中，他的眸子像两点寒星。
“怎么了？”他的声音很低，带着一丝沙哑。
“我冷。”郑浔佳吸了吸鼻子，可怜巴巴地看着他，“你上来和我一起睡好不好？”
厉锋沉默了两秒，果断拒绝：“我不冷。你盖好被子。”
“可是我脚好冷啊，像冰块一样。”郑浔佳不依不饶，甚至把一只脚从被窝里伸了出来，在半空中晃了晃，“你摸摸，真的好冰。你上来给我暖暖嘛。”
厉锋：“……”
他看着半空中那只白生生的小脚，在昏暗的光线下，脚趾圆润可爱，像一排剥了壳的珍珠。
他深吸了一口气，掀开夏凉被，从地铺上坐了起来。
“把脚收回去。”他冷着脸命令道。
郑浔佳见他妥协了，立刻乖乖地把脚缩回了被窝，还往床的里侧挪了挪，给他腾出了一大块地方。
厉锋上了床，但并没有躺下，而是坐在床沿边。他伸手探进被窝，准确无误地捉住了两只冰凉的小脚。
刚一触碰，厉锋的眉头就皱了起来。
确实很冰，简直不像是活人的温度。
郑浔佳的脚生得极好看，不仅白皙细腻，而且骨肉匀称，脚背上的青筋若隐若现，足弓的弧度优美，连脚后跟都透着一层淡淡的粉色。
此刻被厉锋那双修长、粗糙且滚烫的大手握住，极致的温差和触感对比，让两人都微微僵了一下。
厉锋的手掌像是一个天然的火炉，源源不断的热量透过皮肤传递过来。
他没有乱动，只是用双手将她一双冰凉的脚丫子紧紧包裹在掌心里，偶尔用指腹轻轻摩挲一下她的脚心，促进血液循环。
“唔……”郑浔佳舒服地叹了口气，刚才还冻得发抖的身体渐渐放松了下来。
过了大概十几分钟，郑浔佳的脚终于彻底暖和了过来，有了自己的温度。
“好了，我不冷了。”她轻声说道，试图把脚从他手里抽出来。
厉锋松开手，替她把被角掖好，正准备起身下床。
突然，郑浔佳从被窝里探出上半身，凑到了他的面前。
“吧唧。”
一个带着好闻香味的、柔软的吻，猝不及防地落在了厉锋线条冷硬的侧脸上。
“老公，你真好呀。”
厉锋整个人瞬间僵在原地，猛地转过头，看着近在咫尺的那张娇艳中又带着几分清纯的脸。
郑浔佳被他的眼神吓了一跳，刚才那点调戏帅气老公的胆子瞬间烟消云散。
她主要是看厉锋长得太帅了，又不嫌弃自己的凉脚丫，被他俊朗面容吸引到，才色令智昏去亲他的。
看他的样子……应该挺讨厌别人突然亲他的。
不过，这么好看的男人，亲到就是赚到，她亲都亲了，总不能判她个流氓罪吧？
厉锋盯着她看了足足有十秒钟，最终，他冷冷开口：“下次需要，还来找我。”
郑浔佳睡得很香，昨晚脚被焐得暖暖的，连带着整个梦境都是甜的。
到了第二天，她揉了揉眼睛，从被窝里坐起来，第一件事就是光着脚跑到小阳台上，去摸昨晚洗的那件米杏色连衣裙。
秋风吹了一夜，裙子已经彻底干透了，布料上还残留着淡淡的阳光和洗衣液混合的清香。
郑浔佳高兴极了，迫不及待地脱下睡衣，将这件新裙子套在了身上。
陈慧的眼光确实毒辣，这件打版的样衣简直就像是为郑浔佳量身定制的一般。
米杏色极其挑人，但在她那身冷白皮的衬托下，却显得格外优雅漂亮。
复古的小方领恰到好处地露出了她平直的锁骨和修长的天鹅颈，最绝的是腰部的掐腰设计，将她那不盈一握的细腰勾勒得淋漓尽致。
裙摆垂在小腿肚上，随着她的动作轻轻摇曳，平添了几分仙气。
郑浔佳站在衣柜那面有些模糊的穿衣镜前，左照照右照照，对这身打扮满意得不得了。
心情一好，身体也跟着轻盈起来。
郑浔佳从小在郑家就被当成名媛培养，形体课、舞蹈课是一样没落下。
虽然她性格佛系，但在舞蹈上确实有些天赋，底子打得极好。
她看着镜子里的自己，正好刚起身子有些懒，便在卧室这块并不宽敞的空地上，做了几个动作。
拉伸、下腰、展臂，每一个动作都行云流水，透着刻在骨子里的柔韧。
“你会跳舞？”
一道低沉微哑的男声突然在安静的房间里响起。
郑浔佳吓了一跳，动作猛地停住，裙摆也随之落下，服帖地贴在腿侧。她转过头，这才发现厉锋不知道什么时候已经醒了。
他今天竟然没有早起去工地。

第38章 心里有些软软的

厉锋此刻正靠坐在床头，上半身只穿了一件黑色的工字背心，结实的手臂搭在屈起的膝盖上。
他那双漆黑深邃的眸子，正一瞬不瞬地盯着她，眼神里翻涌着某种让人看不懂的暗流。
他其实早就醒了，只是一直没出声，就这么静静地看着她换上新裙子，看着她像一只误入凡间的精灵般在晨光中翩翩起舞。
郑浔佳见他今天没早早就去干活，心里一阵欢喜。
她一点也没察觉到男人眼底的危险，反而像是找到了观众的小孔雀，提着裙摆，轻快地走到床边，在他面前转了个圈。
“会呀，学过七八年。”她笑嘻嘻地看着他，眉眼弯弯，像盛满了细碎的星光，然后带着几分小得意地问道，“我穿这件新裙子好看吧？”
她微微仰着下巴，白皙的脸颊上还带着刚才拉伸后的一点红晕，满脸写着“快夸我”。
厉锋的视线从她那截细得仿佛一折就断的腰肢上缓缓上移，最终落在她那张娇艳如花的脸上。
他喉结重重地滚动了一下，将眼底那抹浓烈的惊艳和占有欲强行压了下去。
“还可以。”
郑浔佳：“……”
可恶的臭直男就是这样的。
厉锋从床边站起身，随手套上一件黑色的短袖T恤，推门走出了卧室。
他打开入户的防盗门，门外的墙壁上，前天刚让人钉上去了一个绿色的小奶箱。他打开箱门，从里面拿出一瓶还带着冷气的玻璃瓶装鲜牛奶。
这是他前天下班回来时，在小区门口碰见鲜奶站的人推销，顺手订的。一个月三十瓶，每天早上送上门，一个月一百五十块钱。
郑浔佳以前在郑家吃惯了好的，现在跟着他吃苦，总得想办法给她补充点营养，早上不能总喝白粥，喝点鲜牛奶对身体好。
厉锋拿着牛奶刚转身进屋，就碰上了从洗手间里出来的苏媚。
苏媚今天穿着一件紧身的吊带睡裙，睡眼惺忪的，但在看到厉锋手里拿着的那瓶鲜奶时，眼睛顿时亮了亮，立刻换上了一副娇媚的笑脸。
“哟，锋哥，大清早的就给老婆拿牛奶啊？”苏媚靠在墙边，故意挺了挺胸，语气酸溜溜又带着明显的撩拨，“你对老婆可真好。我要是有个这么贴心疼人的老公，肯定什么都百依百顺的，哪舍得让他受一点委屈呀。”
她一边说，一边拿眼睛去瞟厉锋结实的胸膛。
厉锋连眼皮都没掀一下，深邃的黑眸里没有一丝波澜。他完全把苏媚当成了一团碍事的空气，大步流星地越过她，径直走进了厨房。
苏媚的热脸贴了冷屁股，脸上的娇笑瞬间僵住，尴尬得咬了咬牙。
厉锋在厨房里拿了个小锅，接了点热水，把玻璃奶瓶放进去温着。
就在这时，郑浔佳也从卧室里走了出来。
她穿着那件新洗好的米杏色长袖掐腰连衣裙，乌黑的长发柔顺地披散在肩头。裙子极其合身，将她纤细的腰肢和优越的比例展露无遗。
苏媚一回头，正好看见这一幕。
她的脸色顿时变得铁青，狠狠地瞪了郑浔佳一眼，冷哼了一声，扭着腰“砰”地一声重重关上了自己房间的门。
郑浔佳被这巨大的关门声吓了一跳，莫名其妙地看了一眼紧闭的房门。
她才懒得理会苏媚这莫名其妙的脾气，闻着厨房里的动静，轻快地走了过去。
“你在弄什么呀？”郑浔佳探头一看，发现厉锋正从热水里拿出一瓶鲜牛奶，顿时有些惊讶，“咦？鲜牛奶？昨天早上我就见了，你在哪儿买的呀？”
她记得很清楚，这老小区附近根本没有那种卖鲜奶的大型超市和便利店，楼下的小卖部里只卖那种一箱一箱的常温奶，这种保质期极短的玻璃瓶装鲜奶是买不到的。
“订的。”厉锋言简意赅地回答。
他拿毛巾擦干玻璃瓶外面的水珠，大拇指微微用力，“啵”地一声挑开了瓶口的厚纸盖，递到她面前：“温度刚好，喝吧。”
郑浔佳也没多想，她早上起来确实有点渴了。
她乖乖地接过来，双手捧着温热的玻璃瓶，仰起头，“咕嘟咕嘟”地喝了起来。
厨房里的光线很好，厉锋靠在流理台边，微微低着头，目光沉沉地盯着她的脸。
郑浔佳喝得很认真，白皙修长的天鹅颈仰起一道优美的弧线，随着吞咽的动作，小巧的喉咙轻轻滑动。
因为喝得急，她粉润的唇瓣上沾了一圈白色的奶泡，像是一只偷腥后还没来得及擦嘴的漂亮小猫，透着一股子浑然天成的娇态。
厉锋的视线从她沾着奶渍的嘴唇，一路往下，滑过她精致的锁骨，最后落在被那件掐腰连衣裙紧紧包裹着的纤细腰肢上。
郑浔佳捧着玻璃瓶，一口气把温热的鲜牛奶喝了个底朝天。
胃里暖洋洋的，连带着她的心情也变得格外明媚。她握着空奶瓶，然后抬起头，正好对上了厉锋那张近在咫尺的脸。
早晨的阳光恰好从厨房的窗户斜照进来，打在厉锋的侧脸上，将他原本就深邃立体的五官勾勒得更加利落分明。眉眼狭长，鼻梁挺拔，下颌线的弧度堪称完美。
郑浔佳看着老公这张帅得让人移不开眼的脸，心里有些软软的。
她下意识地往前凑了凑，微微踮起了脚尖。
厉锋看着她突然靠近的动作，呼吸猛地一滞，他以为她又要像昨晚在被窝里那样，猝不及防地扑上来亲他。
然而，就在两人的距离越来越近的时候，郑浔佳突然停住了。
她仰着头，看了一眼两人之间悬殊的身高差。
厉锋一米九二，她一米六八，他不肯低头的话，就算她把脚尖踮到抽筋，估计也只能勉强够到他的下巴。
更重要的是，她脑子里突然闪过了昨晚厉锋被她亲完之后，那张冷冰冰的脸。
万一这次亲上去，他又生气了怎么办？
想到这里，郑浔佳刚才那点色胆包天的冲动瞬间像被戳破的气球一样，“哧溜”一下全漏光了。
她硬生生地收住了前倾的动作，脚跟重新落回地面，然后若无其事地把手里的空奶瓶塞进厉锋怀里，笑眯眯地说：“我喝完啦，谢谢老公！”

第39章 就这？

说完，她像一条滑溜的泥鳅，转身轻快地溜出了厨房。
厉锋：“……”
他手里拿着那个还带着她体温的空玻璃瓶，停在原地，深邃的眼底闪过一丝明显的错愕。
就这？
——
吃过早饭后，厉锋换了身衣服准备出门。
“今天工地不是休息吗？”郑浔佳正在收拾桌子，见他要走，好奇地问了一句。
“出去办点事，见个朋友。”厉锋一边换鞋一边交代，“中午我回来吃饭，你一个人在家把门锁好。”
“知道啦，你去吧。”郑浔佳乖巧地点点头。
等厉锋走后，郑浔佳把家里简单收拾了一下，拿上帆布袋和零钱包，也出门去了小区附近的菜市场。
今天周末，菜市场里比平时还要热闹拥挤。
郑浔佳这几天研究食谱上了瘾，她盘算着厉锋每天早上都要早起去工地，有时候甚至来不及吃早饭就得走，外面的包子据说馅料不够好。
她打算今天多买点面粉和肉馅，做些包子、馒头和花卷，做够一个星期的量，冻在冰箱里。这样两个人每天早上起来，只要在锅里热一下就能吃上热乎乎的早餐了。
她买了面粉，又去肉摊挑了一块上好的前腿肉让老板绞成肉馅，还买了些香菇、青菜和葱姜等配菜。
买完这些，她提着沉甸甸的袋子准备往回走。
路过水产区的时候，一阵清脆的叫卖声吸引了她的注意力。
“新鲜的大闸蟹！刚到的货！个个顶盖肥啊！小姑娘，来看看螃蟹吗？”水产摊的老板热情地招呼着。
郑浔佳停下脚步。
俗话说，秋风起，蟹脚痒。现在正是秋天的季节，水盆里的大闸蟹一个个张牙舞爪，青背白肚，金爪黄毛，看着就极其鲜活。
以前在郑家的时候，每到这个季节，家里都会空运最顶级的阳澄湖大闸蟹，配上陈年花雕酒和特调的蟹醋。郑浔佳其实很喜欢吃螃蟹，尤其是那一口鲜甜绵密的蟹黄。
她看了一眼标价，虽然比普通的猪肉蔬菜贵了不少，但比起她在郑家吃的那些，简直可以说是白菜价了。
“老板，帮我挑几只肥的。”郑浔佳蹲下身，指着水盆里的螃蟹说道。
“好嘞！您要公的还是母的？现在的母蟹黄多，公蟹膏肥，都好吃！”老板一边说，一边麻利地捞起螃蟹给她看。
“要两只公的，两只母的吧。”
郑浔佳看着老板用草绳把四只张牙舞爪的大螃蟹五花大绑，装进塑料袋里递给她。
她付了钱，提着活蹦乱跳的螃蟹和一大堆食材，心满意足地往家走去。郑浔佳回到住处的时候，客厅里没有什么人，就直接去了厨房。
她先把那四只五花大绑的大闸蟹解开草绳，放进一个干净的大水盆里，接了些清水，又往水里滴了几滴白酒，让它们吐吐泥沙。
四只螃蟹一入水，立刻挥舞着大钳子张牙舞爪地爬动起来，在盆底吐出一串串细密的泡泡。
安置好螃蟹，郑浔佳洗净了手，开始准备今天的大工程——做面点。
她找出一个大号的不锈钢面盆，倒进小半袋面粉。
接着用温水将酵母粉化开，一点点倒进面粉里，一边倒一边用筷子搅拌成絮状。
郑浔佳虽然力气不大，但干活很讲究章法，她挽起袖子，白嫩的小手在面盆里反复揉搓，直到把面团揉得表面光滑、盆干手净。
她在面盆上盖了一层保鲜膜，放在厨房阳光能晒到的温暖角落里发酵。
趁着发面的功夫，郑浔佳拿出食谱，摊在流理台上，一边看一边研究，开始准备馅料。
另一边，林涛被公司叫去加班了，苏媚一个人在房间里，和她的闺蜜小雅打着电话。
“喂，媚媚，大周末的怎么起这么早？”
“别提了，气都气饱了，哪还睡得着，”苏媚吐槽道，“我跟你说，我真是倒了八辈子血霉，才跟那么个女人合租。”
小雅一听有八卦，立刻清醒了过来：“怎么了怎么了？你不是说合租的那个男的特别帅、身材特别好吗？他老婆惹你了？”
“就是那个女的，”苏媚眼里闪过一丝厌恶，“长着一张狐狸精的脸，整天装出一副清纯无辜的样子，其实骨子里傲得不行。人家可是个大学生呢，仗着自己多读了几年书，那眼睛都快长到头顶上去了，话里话外都透着股瞧不起我。”
“大学生怎么了？大学生就高人一等啊？”小雅在电话那头立刻同仇敌忾地附和起来，“现在这年头，大学生一抓一大把，毕业了还不是得给老板打工？她一个还没出校门的黄毛丫头，有什么好嘚瑟的。”
“谁说不是呢，”苏媚冷哼了一声，“她不就是仗着自己年轻漂亮，找了个愿意养她的男人吗？她老公每天在工地上累死累活地搬砖，她倒好，在家当少奶奶，还整天穿得花枝招展的。今天早上我不过是随口说了她两句，你猜怎么着？人家连个正眼都不给我，直接把我当空气。”
“这也太嚣张了吧。”小雅夸张地叫了起来，“媚媚，这你也能忍？要是我，早大耳刮子抽上去了！”
“抽她？那多跌份儿啊。”苏媚勾唇，“她不是仗着自己是个大学生，自命清高瞧不起我吗？她不是仗着有个帅老公撑腰吗？”
“你想干嘛？”小雅听出了她话里的弦外之音。
“她看不起我，她老公会看得起我的，对付她这种人，只需要把她老公抢过来就够了。”

第40章 哄老婆

苏媚在房里叽叽咕咕说了半天郑浔佳的坏话，等说够了之后，她想着出来喝口水。
郑浔佳在厨房里做饭，大白天窗户开着，外面噪音很重，她不知道苏媚就在家。
她把买来的前腿肉馅放在碗里，分次加入葱姜水，顺着一个方向用力搅拌上劲，直到肉馅变得黏稠拉丝。
接着，把新鲜的香菇洗净切成细细的小丁，拌进肉馅里，加入生抽、蚝油、一点点白糖提鲜，最后淋上一勺香油锁住水分。肉香混合着菌菇特有的鲜气，光是闻着就让人食指大动，这道肉馅做成了十几个菌菇鲜肉包子。
还有就是木耳虾皮青菜包子，这个吃起来更爽口鲜美一些，同样做了十几个。
除了包子，她还准备做点花样面食。
她切了一大把翠绿的葱花，准备做黑芝麻葱油卷；又在一个小碗里舀了两勺浓郁的芝麻酱，加入红糖和一点点干面粉搅拌均匀——加面粉是为了防止红糖在高温下流汁烫嘴，这是用来做麻酱红糖饼的内馅。
等这些馅料全部准备妥当，面盆里的面团也已经发酵到了原来的两倍大，用手指戳个洞也不回缩，扯开里面全是细密的蜂窝状气孔。
郑浔佳把面团移到案板上，撒上干面粉，开始揉面排气。
她切下一块面团，搓成长条，揪成一个个大小均匀的小剂子，用擀面杖擀成中间厚边缘薄的圆皮。
郑浔佳以前在郑家连厨房都没进过，但她有一双学过钢琴和画画的巧手，加上极强的模仿能力，照着食谱上的图解，她捏出来的包子褶皱竟然均匀又漂亮，一个个白胖胖地立在案板上，像模像样的。
包完两种馅料的包子，她又把剩下的面团擀成一张大薄饼，刷上油，撒上葱花、椒盐和黑芝麻，卷起来切段，用筷子一压，做成了葱油卷。最后，她把调好的麻酱红糖包进面团里，按扁，做成了一个个圆润的红糖饼。
厨房里很快热气腾腾。
蒸锅里蒸着包子和葱油卷，平底锅里烙着麻酱红糖饼。
没过多久，浓郁的麦香、肉香、葱油香还有红糖芝麻酱的甜香，混合在一起，霸道地钻满了整个屋子。
苏媚本来想喝水来着，被这股子香味儿勾得流口水。
苏媚端着水杯站在厨房门口，眼睛直勾勾地盯着案板上一排排热气腾腾、白胖诱人的包子，还有平底锅里烙得金黄酥脆的麻酱红糖饼。
厨房里散发出来的香气像是一只无形的手，直勾勾地往她鼻子里钻，勾得她肚子里的馋虫翻江倒海，连咽了好几口唾沫。
她今天早上光顾着生气，连早饭都没吃，这会儿早就饿得前胸贴后背了。
苏媚心里盘算着，大家都是合租的室友，郑浔佳做了这么多好吃的，怎么着也得客套一句，请她尝两个吧？就像前天做椒盐花卷那样。
只要郑浔佳一开口，她就勉为其难地接过来，顺便再挑几句刺，比如“肉馅有点咸”或者“面皮不够筋道”，好打压一下这个大学生的气焰。
于是，苏媚故意在厨房门口清了清嗓子，把拖鞋踩得“啪嗒啪嗒”响，试图引起郑浔佳的注意。
然而，郑浔佳就像没看见她这个大活人一样。
她正专心致志地把蒸好的包子和葱油卷一个个夹出来，整齐地码放在晾网上散热，动作轻柔又仔细。
等晾凉了，她还要把这些面点分装进保鲜袋里，冻进冰箱当早餐。
她辛辛苦苦忙活了一上午，凭什么要给一个成天对自己阴阳怪气、冷嘲热讽的女人吃？
郑浔佳虽然性格佛系、不爱惹事，但她并不是个任人揉捏的软柿子。
她算是看出来了，苏媚这个人只记仇不记好，请苏媚吃东西，苏媚不会记得好，但一有什么事情不顺着对方，比如不把自己衣服便宜卖给她，这个女人就会疯狂记仇。
苏媚她老公林涛愿意当个受气包，把她当祖宗一样供着、宠着、纵容她的坏脾气，那是他们夫妻俩的私事。
郑浔佳可不欠她的，没义务惯着她的臭毛病。
郑浔佳把最后一张麻酱红糖饼盛出锅，连眼角余光都没给门口的苏媚一个，直接端着盘子越过她，走到了客厅的小餐桌旁。
苏媚被彻底无视，脸上的表情青一阵白一阵，精彩极了。
她举着水杯的手僵在半空中，进也不是，退也不是。
“神气什么呀！不就是几个破包子吗？当谁没吃过似的！”苏媚咬着牙，在心里恨恨地骂了一句。
就在这时，大门传来了钥匙转动的声音。
“咔哒”一声，门开了。
林涛和厉锋前脚后脚从外面走了进来。
林涛今天去公司加了半天班，手里还拎着一个塑料袋，里面装着给苏媚买的烤冷面和奶茶。
他刚一进门，就看见自家老婆站在厨房门口，脸色难看得像要吃人。
“老婆，怎么了这是？”林涛赶紧换了鞋，凑上前去，讨好地把手里的吃食递过去，“谁惹你不高兴了？你看，我专门绕路去给你买了你最爱吃的那家烤冷面……”
苏媚一看见林涛，刚才在郑浔佳那里受的憋屈和难堪瞬间找到了发泄的出口。
她眼圈一红，眼泪说来就来，像受了天大的委屈一样，狠狠地瞪了林涛一眼，一把推开他递过来的烤冷面：“谁想吃这个！”
说完，她猛地转过身，踩着拖鞋“噔噔噔”地跑回了自己房间，反手“砰”地一声把门摔得震天响。
林涛被推得一个踉跄，手里的烤冷面差点掉在地上。他一脸茫然地看了看紧闭的房门，无奈地叹了口气，赶紧跟在苏媚屁股后面，去房间里哄老婆了。
厉锋走在最后面，没理会那对夫妻的事儿，目光落在了坐在餐桌旁的郑浔佳身上。

第41章 清纯貌美

厉锋回来的时候顺便在路边的一家老字号熟食店买了一只现做的烧鸡。
他拎着油纸包走到餐桌前，目光在桌上丰盛的面点上扫过。
“做了这么多？”厉锋的声音低沉，带着一丝不易察觉的惊讶。
“嗯，我多做了一点，冻在冰箱里，你以后早上起来热一下就能当早饭吃了。”郑浔佳一边说，一边站起身，去厨房拿碗筷。
他把烧鸡放在桌上，洗了手，然后熟练地把整只烧鸡撕成小块。
又从冰箱里找出一根黄瓜拍碎，抓了一把炸花生米，切了点香菜，最后调了一碗酸辣开胃的料汁，一股脑儿地倒进去拌匀。
两人面对面坐下，开始吃午饭。
郑浔佳做的包子确实好吃，面皮暄软，肉馅多汁，一口咬下去满嘴生香。
厉锋一个人就吃了四个大肉包，外加两个麻酱红糖饼。郑浔佳胃口小，只吃了一个青菜包子和几口凉拌鸡，就饱了。
吃完饭，厉锋照例包揽了洗碗收拾厨房的活儿。
郑浔佳确实累了，揉面是个体力活，她那双没干过重活的细嫩手腕现在还酸着，就回卧室睡午觉去了。
——
隔壁房间里。
林涛好话说尽，嘴皮子都快磨破了，才终于从苏媚断断续续的抱怨中，拼凑出了事情的原委。
搞了半天，自家老婆是馋人家做的包子了。
林涛有些无奈地叹了口气：“老婆，你想吃包子早说啊，我现在去街上给你买不就行了？”
“你懂什么！”苏媚翻了个白眼，没好气地说，“现在都几点了？卖包子的早餐店早就关门了，再说了，外面卖的包子能有她自己在家做的干净实在吗？”
林涛被她怼得没脾气，看了看被苏媚嫌弃地扔在一旁的烤冷面。
说实话，去要别人吃的东西挺不好意思的，最不好意思的是，林涛知道自己老婆背后总是说人家老婆的坏话，骂得还挺难听。
不过，总不能让苏媚饿着，林涛拉开房门，探头往外看了一眼。
客厅里静悄悄的，郑浔佳已经回房休息了，只有厉锋一个人在厨房里洗碗。
林涛硬着头皮走了过去，站在厨房门口，有些尴尬地搓了搓手。
“那个……锋哥，忙着呢？”
厉锋关上水龙头，转过头，面无表情地看着他。
林涛被他那双深邃冷厉的眼睛盯着，心里直发毛，但为了老婆，还是厚着脸皮开了口：“锋哥，是这样……苏媚她今天没吃早饭，刚才闻见嫂子做的包子太香了，馋得不行。你看……能不能卖我两个？”
厉锋看着眼前这个为了老婆低声下气的男人，他其实并不想搭理苏媚那个女人，但林涛这人还算老实，而且大家毕竟合租在一个屋檐下，因为两个包子闹得太难看也没必要。
他擦干手，走到餐桌旁，拿了个干净的盘子，从晾网上夹了两个菌菇鲜肉包子递给林涛。
“不用钱，拿去吧。”厉锋的声音很淡，听不出什么情绪。
“哎哟，太谢谢锋哥了！改天我请你喝酒！”林涛如蒙大赦，端着盘子千恩万谢地回了房间。
房间里，苏媚正坐在床边生闷气。
林涛像献宝一样把盘子端到她面前：“老婆，快尝尝，还热乎着呢。”
苏媚看着盘子里白白胖胖的包子，咽了口唾沫，但还是端着架子问了一句：“你哪来的？郑浔佳给你的？”
“不是，嫂子睡觉去了。”林涛赶紧解释，“是锋哥给的。我跟锋哥一说，他二话没说就给我拿了两个，锋哥这人还是挺大方的。”
一听是厉锋给的，苏媚的眼睛顿时亮了一下。
她脑海里立刻浮现出厉锋高大健硕的身影，心里的那点别扭瞬间烟消云散，她甚至觉得，这两个包子都沾上了那个男人身上特有的荷尔蒙气息。
“算他还有点良心。”苏媚娇嗔了一句，拿起一个包子咬了一口。
肉馅充盈，鲜香扑鼻。
苏媚吃得津津有味，连吃了两个还没过瘾，林涛坐在一旁，把她不吃的烤冷面给吃了。
郑浔佳回到卧室，第一件事就是把身上这件连衣裙脱了下来。
裙子面料矜贵，她怕穿着睡觉压出褶皱来，便换上了一套柔软宽松的睡衣，这才安心地钻进了被窝。
迷迷糊糊间，她听见卧室的门被推开，伴随着一阵极轻的脚步声。
郑浔佳强撑着睁开沉重的眼皮，看见厉锋正从衣柜里拿出一条薄毯，准备往地板上铺。
“厉锋……”她迷迷糊糊喊了他一声，带着浓浓的睡意，“别铺地铺了，地上凉，你上来睡会儿吧。”
厉锋的动作停了一下。
“我去冲个澡。”他冷淡地说了一句，把薄毯扔回床上，转身进了洗手间。
没过多久，厉锋带着一身微凉的水汽回到了卧室。
他在床的另一侧躺下，和郑浔佳有点距离。
他身上的气息干净清冽，像是雨后森林里被洗刷过的松木，带着一点点属于成年男性的荷尔蒙，很好闻，也很让人安心。
郑浔佳原本还有些紧绷的神经，在闻到这股气息后，彻底放松了下来。
她下意识地往热源的方向蹭了蹭，在距离厉锋手臂不到十公分的地方停下，然后彻底陷入了沉睡。
房间里安静极了，只能听见她轻浅均匀的呼吸声。
厉锋呼吸之间都是她身上好闻的香气，目前毫无睡意。
他侧过头，目光深沉地凝视着近在咫尺的那张脸。
他的妻子长得实在清纯貌美。
她睡得很熟，白皙的脸颊上透着一层漂亮的粉晕。大概是觉得热，她的一只手从被窝里伸了出来，搭在枕头边。那只手纤细柔软，指甲修剪得圆润干净，透着淡淡的粉色。
顺着那只手往下，是她因为翻身而微微敞开的睡衣领口。
纯棉的布料虽然不透，但宽松的款式却在不经意间泄露了一丝春光。一抹晃眼的雪白和引人遐想的弧度，就这么毫无遮掩地闯入了厉锋的视线。
厉锋是个正常的男人，血气方刚，正是需求最旺盛的年纪。
郑浔佳长得实在太美，乌发雪肤，花瓣一样的小嘴看起来红红的，不管是巴掌大的小脸还是柔软的身材，对男人来说都是莫大的诱惑。

第42章 烦躁

卧室里的空气仿佛变得越来越稀薄，那股若有似无的清甜体香像是一把无形的钩子。
听着身旁郑浔佳平稳绵长的呼吸声，厉锋终于忍无可忍地掀开薄被，动作极轻地翻身下床。
他随手抓起搭在椅背上的黑色短袖套上，放轻脚步走出了卧室，轻轻带上了门。
客厅里没开灯，有些昏暗。厉锋径直走到阳台上，拉开那扇有些生锈的铝合金推拉门，在阳台角落的一张旧塑料凳上坐了下来。
初秋的午后虽然还有些燥热，但高楼层的穿堂风吹过来，带着一丝凉意。厉锋从裤兜里摸出一盒烟，抽出一根咬在嘴里，“啪嗒”一声按下了打火机。
猩红的火光在指间明灭，他深吸了一口，辛辣的烟草味窜入肺腑，这才勉强压下了心头那股翻涌的邪火。
其实厉锋已经很多天不抽烟了，尤其是在郑浔佳过来之后。
郑浔佳娇气，对味道很敏感。
她还在郑家的时候，有天下午厉锋在花园里抽烟，郑浔佳正好经过，被呛得咳嗽，厉锋听见声音把烟掐灭，她就抬头对他笑了笑，说了句“谢谢”。
那天花园墙上开满了爬藤月季，花开灼灼夭夭，风吹盈满香气，郑浔佳抬头的时候，粉面朱唇，发如墨缎，花海都失了颜色。
彼时她还被称作浔佳小姐，虽然郑家的佣人知道她是假的，对她态度有些怠慢，但郑浔佳看起来还是柔软天真毫无防备的样子，完全没有意识到不久后突如其来的悲剧会将两人绑到一条船上。
厉锋靠在墙上，目光沉沉地看着楼下老旧小区的街景，心烦意乱。
就在这时，林涛和苏媚那间卧室的门发出一声轻响。
苏媚原本是睡得有些口渴，想出来倒杯水顺便去个洗手间。她趿拉着拖鞋刚走到客厅，眼角的余光就瞥见了阳台上那个高大宽阔的背影。
厉锋正坐在那里抽烟，黑色的短袖紧紧贴在身上，勾勒出宽肩窄腰的倒三角轮廓。
他微微仰着头吐出烟圈，侧脸的下颌线在阳光的折射下显得凌厉又性感，浑身上下散发着一种粗犷而野性的男人味。
苏媚的脚步猛地顿住了，眼睛滴溜溜地转了两圈。
林涛吃完午饭就在屋里睡死过去了，怎么叫都叫不醒，跟头死猪一样。而眼前这个极品男人，现在正一个人待在阳台上。
她连水都不喝了，蹑手蹑脚地退回房间，打开衣柜，以最快的速度脱下了身上的裙子，换上了一件黑色的蕾丝吊带短裙。
这条裙子极短，堪堪遮住大腿根，领口是大片的蕾丝镂空，只要稍微一弯腰，里面的风光便一览无余。她又对着镜子理了理头发，往手腕上喷了一点香水，这才朝阳台走去。
“哟，锋哥，怎么一个人在这儿抽闷烟呀？”
苏媚娇滴滴的声音在阳台门口响起，打破了原本的宁静。
厉锋眉头皱了一下，连头都没回，只是冷淡地弹了弹烟灰。
苏媚见他不理人，也不觉得尴尬，反而大着胆子走上前，靠在厉锋旁边的栏杆上。
“中午的事儿，还没好好谢谢你呢。”苏媚含笑看着他，“要不是你大方，给了两个那么好吃的包子，我今天中午可就要饿肚子了。锋哥，你人真好。”
厉锋本就因为郑浔佳撩拨完就睡而心情烦躁，此刻闻到苏媚身上那股刺鼻的廉价香水味，只觉得胃里一阵反胃。
“不用谢我。”厉锋的声音冷得像淬了冰的刀子，说话也直白得毫不留情，“去谢你老公吧，是他帮你要的。”
苏媚脸上的娇笑僵了一下，没想到厉锋会这么不解风情，一句话就把天给聊死了。
但苏媚在社会上混了这么多年，脸皮早就练出来了。她不仅没退缩，反而顺着厉锋的话，幽幽地叹了一口气。
“唉，”苏媚带着一丝撒娇和哀怨，“林涛他也就是会做点这种表面功夫罢了。锋哥，你是不知道，有些男人啊，看着斯斯文文的，其实关起门来，根本就不是那么回事儿。”
“女人结了婚，图什么呀？不就是图个知冷知热，图个能依靠的肩膀吗？”苏媚的声音越来越轻，“可惜啊，林涛他工作压力大，身体又虚，我心里的苦，跟谁说去呀？要是能有个像锋哥你这样，强壮又有本事的男人当老公，我就什么都不图了……”
厉锋的眼神瞬间冷到了极点。
他这些年在社会上混，见识过各种各样的人，苏媚这种女人心里装的什么脏水，他一眼就能看穿。
“我对你们夫妻之间的破事没兴趣。”厉锋猛地站起身，冷冷开口，“收起你那套把戏，别在我面前碍眼。”
说完，他将手里还剩大半截的烟头狠狠摁灭在旁边的烟灰缸里，看都没看脸色铁青的苏媚一眼，大步流星地回了卧室。
郑浔佳这一觉睡得很沉，连梦都没做一个。
等她迷迷糊糊地睁开眼睛时，卧室里已经没有了阳光直射的刺眼，光线变得柔和了许多。她摸过枕头边的手机看了一眼，刚好下午三点。
揉了面又睡了一觉，她现在觉得骨头都是酥软的，整个人像是一滩化在床上的水，连一根手指头都不想动。
她转过头，发现厉锋并没有像往常一样躺在地铺上休息，而是坐在那张有些年头的旧折叠桌前。
他面前摆着一台略显笨重的黑色笔记本电脑，屏幕的光映在他轮廓分明的脸上，那双深邃的黑眸正专注地盯着屏幕，手指偶尔在键盘上敲击几下，发出细碎的“哒哒”声。
郑浔佳还是第一次见他用电脑。
在她的印象里，厉锋每天除了去工地干活，就是回来拖地、洗衣服，像个不知疲倦的机器人。她甚至以为那台放在桌上的旧电脑只是个摆设。
“厉锋……”
刚睡醒的嗓音带着几分沙哑和软糯，像是一只刚睡醒的小猫在撒娇。
厉锋敲击键盘的手指一顿，几乎是立刻转过头来看她。

第43章 他最见不得她这副样子

“醒了？”
“嗯。”郑浔佳在被窝里拱了拱，只露出一张小脸，眼巴巴地看着他，“我口渴了，想喝水，但是我不想动……你能不能帮我倒一杯？”
厉锋合上了笔记本电脑的屏幕，站起身，大步走出了卧室。
没过一会儿，他就端着一个透明的玻璃杯回来了。
“起来喝，温的。”厉锋走到床边，把水杯递到她面前。
郑浔佳这才慢吞吞地从被窝里爬起来，顶着一头睡得有些凌乱的乌黑长发，盘腿坐在床上。她双手捧过水杯，小口小口地喝了起来。
温水顺着喉咙滑进胃里，驱散了刚睡醒时的那股子干涩。
厉锋就站在床边，居高临下地看着她。
郑浔佳穿着宽松的纯棉睡衣，因为盘腿坐着的姿势，睡裤的裤腿往上卷了一截，露出一小截白皙纤细的小腿。她喝水的时候很安静，长长的睫毛低垂着。
等她喝完最后一口水，厉锋很自然地从她手里接过空杯子，放在了旁边的床头柜上。
“睡够了吗？要不要再躺会儿？”他问。
“不躺了。”郑浔佳摇了摇头，在床上伸了个懒腰，纯棉的睡衣随着她的动作往上缩了缩，露出一截白皙纤细的腰肢。
她打了个哈欠，然后皱起眉头，忍不住抱怨道：“躺得浑身都酸了，尤其是肩膀和胳膊，现在还又酸又胀的。”
说完，她那双水汪汪的杏眼就眼巴巴地看向了厉锋，目的不言而喻。
厉锋看着她那副娇气又理直气壮的小模样，太阳穴突突地跳了两下。
“自己揉。”他冷着脸，毫不犹豫地拒绝了。
郑浔佳没想到他会拒绝得这么干脆，愣了一下，随即小脸就垮了下来。
她盘腿坐在床上，抱着胳膊，气鼓鼓地瞪着他，漂亮的杏眼里迅速蒙上了一层水汽，嘴巴也委屈地撅了起来。
“厉锋，你怎么这样啊！”她控诉道，声音又软又娇，“我辛辛苦苦做了一上午的饭，累得胳膊都抬不起来了，让你帮我按一下都不行吗？你连自己老婆都不管了，你太讨厌了！”
厉锋：“……”
他最见不得她这副样子。
明明知道她是在演戏，是在撒娇耍赖，可看着她那双漂亮的眼睛，他心里的那点坚持和防线就瞬间土崩瓦解。
他冷着一张脸走到床边，语气生硬地命令道：“趴下。”
郑浔佳一听有戏，眼里的泪珠瞬间就收了回去，变脸比翻书还快。
她立刻乖乖地转过身，乖乖趴在了床上，还特意把睡衣的后领往下拉了拉，露出光洁的后颈和一小片蝴蝶骨。
厉锋看着那片在灯光下泛着莹润光泽的雪白肌肤，深吸了一口气，将脑子里那些不合时宜的念头强行压了下去。
他伸出大手，隔着纯棉的睡衣，力道适中地按在了她纤薄的肩膀上。
“唔……”
郑浔佳舒服得哼唧了一声。
厉锋的手法虽然谈不上专业，但他力气大，又找得准穴位，又酸又麻的感觉顺着他的指尖传来，她疼痛的骨肉渐渐放松了下来。
“对对对，就是这里，手轻一点……”
“左边一点，嗯……再轻一点……”
郑浔佳趴在枕头上，指挥得不亦乐乎，刚才那点不愉快早就抛到了九霄云外。
他低着头，视线不可避免地落在她纤细的腰肢和睡裤下包裹着的浑圆曲线上。
他按着按着，动作就渐渐慢了下来。
他俯下身，温热的呼吸喷洒在郑浔佳敏感的耳后。
郑浔佳感觉到身后的动静，刚想回头，一只大手就按住了她的肩膀，把她翻了过来。
“唔……！”
郑浔佳震惊地瞪大了眼睛。
她不记得那天两人被下药有没有接吻，那天下午的所有记忆都是凌乱的，唯一记得的就是疼痛和茫然。
所以这次就被郑浔佳当成了初吻。
厉锋半点都不温柔，一手抓着她的肩膀，一手抓着她的细腰，撬开她的贝齿，舌尖带着不容拒绝的力道探了进去，攻城略地。
郑浔佳的脑子“嗡”的一声，一片空白。
她倒不反感厉锋这么做，两人都结婚了，亲个嘴儿又怎么了？但当这个吻真的来临时，她还是被他那股强悍的、不容抗拒的气势给震慑住了。
她下意识地想推开他，但双手随即被他按住，动弹不得。
就在她快要喘不过气来的时候，厉锋微微退开了一些，似乎给了她一丝喘息的机会。
郑浔佳大口地呼吸着新鲜空气，脸颊烧得像要滴出血来，胸口微微起伏。
然而，还没等她完全回过神，厉锋又想再次压了下来。
“等一下！”郑浔佳慢慢偏过头，躲开了他的吻。
她皱着好看的眉头，有些娇气地看着他：“你嘴里有烟味儿。”
厉锋的动作瞬间僵住。
他方才在阳台上抽烟，味道大概残留在了口腔里。
厉锋坐直了身体，松开了对她的钳制，恢复了平时的冷硬。
他不再轻举妄动。
郑浔佳见他不再有进一步的动作，也松了口气。她理了理有些凌乱的睡衣，坐起身来，为了缓解尴尬，赶紧转移话题。
“我今天去菜市场买了螃蟹，晚上我们吃清蒸大闸蟹吧，现在这个季节的螃蟹最肥了，蟹黄肯定特别多。”
厉锋“嗯”了一声：“我去收拾。”
他大步走出卧室，进了厨房。那四只大闸蟹在水盆里憋了一下午，此刻正吐着泡泡，张牙舞爪地试图越狱。厉锋找来一把旧牙刷，按住蟹壳，动作利落地将螃蟹的腹部、爪缝刷洗得干干净净。
郑浔佳也没闲着，她换了一身轻便的衣服跟了过去。
她站在灶台边，先切了一大盘细细的姜丝，倒进小碗里，加上陈醋、生抽和一点点白糖，螃蟹性寒，必须配上大量的姜丝和陈醋来中和。
趁着螃蟹上锅蒸的功夫，郑浔佳又麻利地焯了一盘黄豆芽，热锅凉油，下入葱段炸出浓郁的葱香味，趁热往豆芽上一淋，再加上盐和料汁拌匀。
最后，她又煮了两大碗手擀面，面条在滚水里翻几个跟头就捞出来，过一遍凉水增加韧劲，再拌上一点刚才剩下的葱油，香气扑鼻。
虽然这些都是简单家常菜，却香得人胃口大开。

第44章 螃蟹

很快，蒸锅里的水“咕嘟咕嘟”地冒着热气，不多时，一股海鲜特有的清甜便弥漫了整个客厅。
苏媚在房间里被这股味道勾得忍不住起来看看。
正巧，郑浔佳正端着那一小碗调好的姜醋汁往餐桌上放。
桌上，四只蒸得通红、个头扎实的大闸蟹整齐地码在盘子里，旁边是两碗清香的葱油拌面，还有一盘爽口的黄豆芽。
苏媚看着红彤彤的蟹壳，眼睛都直了，秋天都到了，她和林涛还没有去吃过螃蟹呢。
林涛也跟着走了出来，已经到了饭点，他打算和苏媚出去吃顿饭。
两个人都是不会做饭的，平常的时候就点外卖，要么就是去小区附近那些馆子吃点黄焖鸡、沙县小吃之类的快餐。
看到郑浔佳和厉锋做的饭菜，他觉得有点馋。
“看什么看？还不快去带我吃饭，我都快饿死了。”苏媚压低声音，狠狠地掐了林涛的胳膊一把。
林涛吃痛，赶紧赔着笑脸：“好好好，老婆你想吃什么？咱们去吃黄焖鸡还是麻辣烫？”
“你就知道吃那些没营养的垃圾东西。”苏媚的眼神还直勾勾地盯着郑浔佳桌上的大闸蟹，“我要吃螃蟹，我要去吃蟹黄面。”
林涛一听，脸上的笑容顿时僵住了。
“老婆，这……螃蟹现在可不便宜啊。”他有些为难地搓了搓手，“自己买回来蒸倒还行，可咱们俩都不会做啊。去外面饭店吃，那可就贵了去了，一顿下来少说也得大几百，咱们这个月的预算……”
“我不管，我就要吃。”苏媚不依不饶，“人家都能吃大闸蟹，我凭什么不能吃？林涛，你是不是舍不得给我花钱？”
林涛最怕苏媚这套一哭二闹三上吊的把戏，再加上当着外人的面，他一个大男人也觉得面子上挂不住，只能咬了咬牙，硬着头皮答应下来：“行行行，吃！咱们去吃蟹黄面！”
苏媚得意的看了郑浔佳一眼，挽着林涛的胳膊出去吃饭了。
苏媚和林涛离开之后，屋子里瞬间清静了下来。
郑浔佳拿起筷子，戳了戳盘子里红彤彤的大闸蟹，对刚才那场闹剧丝毫没放在心上。
“吃饭吧。”厉锋把一双干净的筷子递到她手里。
郑浔佳夹起一只母蟹，刚想下手去掰，就被厉锋按住了手。
“我来。”
他接过那只还烫手的螃蟹，宽大的手掌几乎能将整个蟹身包裹住，家里没有吃螃蟹用的蟹八件，厉锋就用最原始的办法。
他手指用力，“咔吧”一声，干脆利落地将蟹壳掰开，金黄流油的蟹黄瞬间暴露在空气中，鲜甜的香气直冲鼻腔。
他的手指修长有力，指甲修剪得干干净净，动作熟练地用干净的筷子尖将蟹壳里的蟹黄和蟹膏一点点剔出来，小心地避开不能吃的蟹心和蟹胃，不一会儿，就在郑浔佳面前的白瓷小碗里堆起了一座金灿灿的小山。
郑浔佳手嫩，皮肤又娇，自己掰螃蟹很容易被坚硬的蟹壳划伤，厉锋显然是考虑到了这一点。
他一言不发地把最肥的两只母蟹都拆解干净，满满两小碗蟹黄蟹膏都推到了郑浔佳面前。
听到隔壁那两口子风风火火地出去吃蟹黄面，厉锋的眸色暗了暗。
他想起郑浔佳以前在郑家过的日子，那时候，她也是被人捧在手心里伺候的千金小姐，别说是自己下厨了，恐怕连厨房的门朝哪边开都不知道。
可现在，她嫁给了自己，却要挤在这间老旧的合租房里，每天洗手作羹汤，为了一日三餐精打细算。
厉锋一直都是有担当的男人，他能吃苦，却见不得自己老婆吃苦。
郑浔佳完全没感觉到他的情绪变化，她正用小勺子舀了一大勺金黄油润的蟹黄，拌进自己的葱油面里，然后满足地吃了一小口。
面条劲道，葱油喷香，蟹黄的鲜美和绵密在口中化开，简直是人间至味。
对于苏媚非要出去吃蟹黄面的行为，郑浔佳倒没有什么羡慕的。
在郑家那二十年，她去过滨城各个有名的餐厅，顶级的蟹粉捞饭、现拆的秃黄油拌面，郑浔佳都吃过。
外面的面馆，便宜的蟹黄面大多都是用咸蛋黄和南瓜泥滥竽充数，根本没有真材实料。
至于贵的，一碗面动辄几百上千，价格都够她买好多新鲜的大闸蟹回来自己蒸了。
她一边吃，一边在心里默默盘算着。
苏媚和林涛既然也是在这里租房，想必工资收入也有限，这对小夫妻如果不精打细算着过日子，恐怕不到月底就要捉襟见肘了。
她吃得不多，看着厉锋在吃没什么肉的蟹腿，想了想，把自己面前那碗几乎没怎么动的蟹黄又往他那边推了推。
两人在附近找了一家还算上档次的面馆。
菜单一拿上来，林涛的心就狠狠地滴血。一碗招牌蟹黄面要七十八块钱！
为了哄老婆开心，他只能咬牙点了两碗。
等面上来的时候，苏媚却又不高兴了。
她看着自己碗里那少得可怜的一层蟹黄，再看看隔壁桌，隔壁桌的客人不仅一人一碗蟹黄面，桌上还摆着清蒸大闸蟹、醉蟹、还有几道精致的招牌菜。
“你看看人家，再看看你！”苏媚用筷子戳着碗里的面条，满脸的嫌弃和抱怨，“跟着你这种窝囊废，连吃顿饭都要精打细算的！人家吃的是大餐，咱们就只能一人吃一碗面，寒酸死了！”
林涛被她数落得抬不起头来，心里也有些憋屈，忍不住反驳了一句：“老婆，你这话就不对了。我这不大周末的带你出来下馆子了吗？你看隔壁郑浔佳，长得是漂亮，还是个大学生，那又怎么样？还不是得天天窝在家里，给那个在工地上搬砖的男人洗手作羹汤？我好歹没让你进过厨房受那份累吧？”
苏媚听了这话，非但没有觉得安慰，反而更难受了。
要是林涛能长成厉锋那个样子，有他那副结实强壮的身板，有他那种让人看一眼就腿软的男人味，别说是做饭了，就是天天洗脚端洗脚水她也情愿呀。

第45章 介意

回到锦绣苑的时候，厉锋和郑浔佳已经吃完饭了。
餐桌收拾得干干净净，厨房里也没有一丝油烟味。
苏媚和林涛刚换好鞋，就看见厉锋端着一个塑料盆从洗手间里走出来。
盆里装着几件洗好的衣服，最上面那件，赫然是郑浔佳穿过的睡裙，还有几件浅色的纯棉内衣。
厉锋面无表情地端着盆走到阳台，熟练地拿起衣架，将郑浔佳的贴身衣物一件件挂好。
苏媚想给厉锋洗脚，厉锋却冷着脸给郑浔佳洗内裤，她现在心塞塞到不行。
——
厉锋晾完衣服回到卧室的时候，郑浔佳正盘腿坐在床上，裤腿挽到了膝盖以上，认认真真的在小腿上抹身体乳。
入秋之后，滨城的夜晚凉意渐浓，老房子的窗户密封性差，风从缝隙里往屋子里灌。
虽然有点冷……但冷是可以忍耐的。
郑浔佳爱美惯了，以前是被娇养的金丝雀，现在出了笼子，也很爱惜自己的身体。
厉锋关上门，目光不可避免地落在她雪白的小腿上。那双手纤细柔软，指尖蘸着乳白色的膏体，慢慢地、打着圈地往皮肤上推开。
淡淡的牛奶香气又开始在房间里弥漫了。
厉锋移开目光，走到衣柜前拿出那床薄被，准备在地板上铺地铺。
铺好之后，他坐在地铺边缘，看了一眼正在给脚踝抹乳液的郑浔佳，语气平淡地问了一句：“今晚还冷不冷？要不要暖脚？”
下午猝不及防和厉锋接吻之后，郑浔佳现在还没反应过来呢。
大晚上两人都没有事情做，她担心厉锋给她暖着暖着，两个人再发生些什么，郑浔佳不介意和厉锋发生什么，但她是真怕疼，不想一瘸一拐去上学。
“不用了。”郑浔佳假装专心涂脚背上的乳液，“今天没那么冷。”
说完，她以最快的速度把身体乳的盖子拧好，往床头柜上一放，然后迅速钻进了被窝。
厉锋关掉了床头那盏橘黄色的小夜灯，房间里陷入了一片黑暗。
——
地铺上，厉锋双手枕在脑后，睁着眼盯着漆黑的天花板。
床上的呼吸声渐渐变得平稳绵长，郑浔佳又比他先睡着了。
这个小姑娘的心永远比天大，白天被亲了一个措手不及，晚上害羞了那么一小会儿，脑袋一沾枕头，照样睡得又快又香。
厉锋却睡不着。
不是因为地板硬，也不是因为身旁那股若有似无的香气——虽然这确实让他很难熬，但他早就习惯了这种煎熬。
他在想钱。
来滨城之前，他和几个朋友凑了一笔钱创业，做本地生活服务，方向没错，模式也跑通了一小半，但合伙人卷款跑路，不仅把公司账上的钱全卷走了，还留下了一屁股债。
几个投资人的钱，加上他自己借的，林林总总加起来，还有十二万没还清。
十二万。
对有钱人来说不算什么，但对现在的厉锋来说，是一座沉甸甸的大山。
工地上的体力活虽然能养活两个人，但永远只是在温饱线上打转。他必须先把负债还清，手里才能腾出余钱做别的事情。
还债，是眼下最紧迫的事。
厉锋在黑暗中微微眯起眼睛，脑子里飞速地盘算着。
他上次和老搭档通了电话，聊过重新创业的方向，本地生活服务这个赛道依然有机会，但前提是他得先把身上的窟窿补上，否则根本没有资格谈未来。
就在这时，裤兜里的手机震动了一下。
厉锋侧过身，从裤兜里摸出手机，按亮了屏幕。
一条短信。
发信人的名字是“老赵”。
内容只有一行字：
【锋哥，你说得没错，盯了几天，终于盯到他了。】
厉锋看着那行字，漆黑的瞳孔骤然收缩了一下。
屏幕冷白色的光映在他脸上，将他那双深不见底的眼睛照得明明暗暗。那里面翻涌着某种极其克制却又极其危险的东西，像是深海底部蛰伏的暗流，平静的表面下藏着足以吞噬一切的力量。
他盯着那条短信看了很久。
然后，他按灭了屏幕，将手机重新塞回裤兜里，闭上了眼睛。
第二天，厉锋照旧醒得很早，门口的小奶箱里，今天的鲜牛奶已经准时送到了。他取出玻璃瓶，在厨房里接了小半锅热水，把奶瓶放进去温着。
接着，他从冰箱里拿出郑浔佳昨天做的菌菇鲜肉包子和黑芝麻葱油卷，放进蒸锅里热上。
蒸锅冒出白气的时候，卧室的门开了。
郑浔佳洗漱好走了出来，她穿着一件薄毛衣和牛仔裤，背上帆布包，显然是准备去上课。
几乎是同一时刻，林涛和苏媚那扇房门也开了。
林涛穿着整齐的衬衫，拎着公文包，匆匆忙忙地往玄关走，嘴里还含糊不清地喊着：“老婆我先走了啊，今天有个早会。”
“知道了知道了。”苏媚漫不经心地应了一声，靠在门框上目送林涛出了门。
等大门“砰”地关上，苏媚的目光立刻从玄关收回，精准地落在了正从卧室走出来的郑浔佳身上。
然后，她的视线越过郑浔佳，看见了厨房里正在忙碌的那个高大身影。
厉锋背对着客厅，正从热水里捞出温好的牛奶瓶，拿毛巾擦拭着瓶身上的水珠。
他今天穿了一件深灰色的长袖，袖子随意地推到了小臂中间，露出一截结实有力、青筋隐现的前臂。
苏媚在阳台上碰了一鼻子灰，被厉锋毫不留情地怼了回去，心里那股子不甘和执念非但没有消退，反而烧得更旺了。越是得不到的男人，她越想征服。
不仅要征服，还要当着他老婆的面征服。
厉锋从厨房刚转过身来，迎面就撞上了什么。
苏媚整个人直直地撞进了他的怀里，双手顺势扶上了他坚硬如铁的胸膛，柔软的身体紧紧地贴了上去。
“哎呀！”苏媚发出一声惊呼，仰起头，“对不起锋哥，我刚睡醒，眼睛没睁开，没看见你……”
话音未落，厉锋的脸已经沉到了极点。
他一只手稳稳地端着牛奶瓶，另一只手毫不犹豫地伸出来，像推开一扇碍事的门板一样，冷冷地将苏媚从自己身上扒了下去。
力道不大，但毫不掩饰的嫌恶和拒绝，比一巴掌扇在脸上还让人难堪。
苏媚被推得往后踉跄了两步，撞在了厨房门框上，脸上的娇媚瞬间裂开了一道缝。
但她到底是在社会上摸爬滚打过的人，脸皮厚度不是一般人能比的，几乎是在一秒之内就恢复了无辜的表情，一边揉着被撞疼的肩膀，一边转过头，目光越过厉锋宽阔的肩膀，看向了站在客厅里的郑浔佳。
“浔佳，真不好意思啊，我刚才没看清路，一不小心撞上锋哥了。”苏媚歪着头，露出一个笑容，“你……不会介意吧？”
郑浔佳：“……”
果然，被赶出笼子之后，社会上什么奇葩神人都能遇上。
郑浔佳并不像以前那么好说话：“介意，以后离他远点，再有下次我大耳刮子抽你了。”
苏媚表情再度裂开了。

第46章 讨债（上）

或许想当小三的就怕被人大耳刮子抽脸上，也或许是苏媚天生就欺软怕硬，以前郑浔佳对她态度好，她摆起了谱，现在郑浔佳说要抽她，她有点怕了。
苏媚“噔噔噔”后退几步，眼睛戒备地打量了郑浔佳。
郑浔佳那张小脸上没有一丝笑意。
苏媚又去看厉锋。
厉锋同样冷着一张脸。
他十六岁就出来混社会了，长着一张俊脸，这些年对他示好的女人很多，但他不是贪恋美色的男人，对这档子事儿兴趣不大。
苏媚虚张声势地说了句“真小气”之后，赶紧溜了。
——
吃完早饭，厉锋骑着摩托车送郑浔佳去学校。
到了滨大南门，郑浔佳下车，把头盔递给他。
“晚上我来接你。”厉锋说。
“嗯。”郑浔佳点了点头，“你路上小心。”
“进去吧。”
郑浔佳转身走进了校门，走了几步又忍不住回头看了一眼，厉锋还骑在摩托车上，正看着她的方向。
目送她的背影消失在教学楼拐角，厉锋收回目光，脸上那点柔和的神色瞬间消失殆尽，取而代之的是冷厉而锐利的锋芒。
他从口袋里摸出手机，翻出昨晚老赵发来的那条短信，拨了过去。
电话很快接通了。
“锋哥！”老赵的声音里带着压抑不住的兴奋，“盯到了，人就窝在城北翠园小区那片，租的民房，这几天都没出门。估计是在外面躲了几个月，钱花得差不多了，又偷偷溜回来了。”
“确定是他？”厉锋的声音很低，很冷。
“千真万确。我亲眼看到的，就是那个狗日的周方远。”老赵恨恨地骂了一声，“锋哥，说句不好听的，这孙子当初卷走了咱们二十多万，害得你背了一屁股债，兄弟们也跟着遭了殃。他现在偷偷摸摸回来了，咱们是不是该找他把账算算了？”
“今天下午，你把人叫齐。”厉锋拧了一下摩托车钥匙，发动机轰地响了一声，他的声音淹没在引擎的低吼中，沉稳而冰冷，“该讨回来的东西，一分都不能少。”
——
下午两点，城北翠园小区。
这片小区比锦绣苑还要老旧，是九十年代初建的安置房，楼栋之间密密麻麻，巷子窄得两辆自行车并排都走不过去，墙皮剥落，电线像蛛网一样胡乱拉扯在半空中，是外来务工人员和躲债的人最喜欢藏身的地方。
厉锋把摩托车停在小区外面的巷口，摘下头盔，看了一眼手机上老赵发来的定位。
“三号楼，四单元，502。”
他抬起头，目光沉沉地扫过那栋灰扑扑的旧楼，然后转身看向身后的几个人。
老赵站在最前面，三十出头，国字脸，脖子上纹着一条青色的鲤鱼，是当初和厉锋一起创业的核心成员。
他右手边站着一个戴棒球帽的精瘦男人，叫陈东，以前在公司负责技术，代码写得好。
另外还有两个人，一个是老赵从老家带来的表弟，一米八五的壮汉，另一个是陈东的发小，在物流公司当调度员，身材不算魁梧，但胜在脑子活。
加上厉锋，一共五个人。
“锋哥，人确实在里面。”老赵压低声音，递过来一根烟，“我今天上午又去确认了一趟，看见他老婆出来买菜了。周方远这狗东西，自己躲在屋里不敢露面，让他老婆出来跑腿。”
厉锋没接那根烟，只是淡淡地看了老赵一眼：“他老婆在家？”
“在。估计孩子也在。”
厉锋沉默了两秒，然后开口：“等下进去，不动他老婆孩子。我们只找周方远一个人。”
老赵点了点头：“懂，锋哥你说了算。”
陈东把棒球帽压低了一点，嘿嘿笑了一声：“锋哥，要是他不肯还钱呢？”
厉锋的目光平静得没有一丝波澜，但说出来的话却让在场的几个人后脊梁骨一阵发凉。
“他会还的。”
——
五个人上了楼，走在最前面的是厉锋。
他步子不急不慢，皮鞋踩在水泥楼梯上发出沉闷的回响。身后的四个人下意识地跟紧他，像是一群跟在头狼身后的狼群。
到了五楼，502号房门紧闭着，门缝里透出一丝炒菜的油烟味。
厉锋站在门口，抬手敲了三下。
力道不重，节奏均匀，甚至称得上礼貌。
门里传来一个女人的声音：“谁啊？”
没人回答。
女人犹豫了几秒，“哗啦”一声拉开了防盗门的链锁，门开了一条缝，露出半张警惕的脸。
她大约三十岁上下，围着围裙，手里还拿着锅铲。看见门口站着五个陌生男人，脸色瞬间就白了。
尤其是站在最前面的厉锋，一米九二的身高，肩膀宽得几乎堵住了整个门框，那张冷硬到极致的脸上没有任何表情，黑沉沉的眸子像两口深不见底的枯井。
“你……你们找谁？”女人的声音都在发抖。
“找周方远。”厉锋的声音很平静，“麻烦嫂子让一下。”
女人下意识地想关门，但厉锋的手已经抵在了门板上。他甚至没怎么用力，那扇薄薄的防盗门就被推得大开。

第47章 讨债（下）

“方远！方远！有人找你！”女人吓得往屋里退，扯着嗓子喊。
屋子不大，两室一厅，收拾得还算干净。客厅的沙发上扔着几件小孩的玩具，电视开着，正在放动画片。
一个四五岁的小女孩坐在地毯上，抱着毛绒熊，好奇地抬头看着闯进来的陌生人。
厉锋的目光在小女孩身上停留了一秒，然后移开了。
里间的卧室门“砰”地一声被推开，一个男人慌慌张张地冲了出来。
周方远，以前在公司里负责财务和融资。长得倒是斯斯文文的，戴着一副金丝边眼镜，看起来像个大学老师。
半年前，他利用职务之便，把公司账上所有的资金，包括几个投资人的钱和厉锋他们几个合伙人的本金，总共二十六万，全部转进了自己的私人账户，然后连夜带着老婆孩子跑了。
厉锋替他背了十二万的债。老赵背了八万。陈东背了六万。
剩下的几个小股东，有的借了高利贷还债，有的被追债追得连家都不敢回，四处躲藏。
一个本来前途大好的创业团队，就这么被周方远一个人给毁了。
此刻，周方远站在卧室门口，看见厉锋的那一瞬间，脸上的血色瞬间褪得干干净净。
“厉……厉锋？”他的嘴唇哆嗦着，声音像是从嗓子眼儿里挤出来的，“你……你怎么找到这儿来了？”
厉锋没有说话，他只是站在那里，居高临下地看着周方远。
一米九二对一米七零。
猎人对猎物。
厉锋身上无形的、碾压式的压迫感，让周方远的双腿开始不受控制地发抖。
“我……我……”周方远往后退了两步，撞上了门框，退无可退，“锋哥，你听我解释，当初那件事，我也是被逼无奈……”
“二十六万。”
厉锋终于开口了，声音不大，但每一个字都像是钉子，一颗一颗地钉进周方远的耳朵里。
“你卷走了二十六万。我替你背了十二万的债，老赵背了八万，陈东背了六万。这半年，老赵的老婆差点跟他离婚，陈东到现在还被人追着要钱。”
“我不跟你废话，今天只说一件事。”厉锋在周方远面前站定，微微俯下身，那双漆黑的眸子里没有愤怒，没有仇恨，只有让人胆寒的平静，“钱，在哪儿？”
周方远的额头上已经冒出了一层密密的冷汗，眼镜片后面的眼珠子转个不停。
“锋哥，我……我真的没钱了，你看我现在住的这个地方，我要是有钱，能住这种破房子吗？”他试图挤出一个苦笑，“当初那些钱，大部分都拿去还我自己的赌债了，真的没剩多少……”
“赌债？”老赵在后面冷笑一声，“周方远，你他妈是把我们当傻子呢？你当初卷钱走的时候，你老婆发了条微博，在三亚的五星级酒店里喝红酒，我截图了，你要不要看看？”
周方远的脸一下子僵了。
陈东也走上前来，从口袋里掏出一沓打印好的纸，啪地一声拍在茶几上。
“还有这些。你名下那辆现代轿车，半年前过户到了你小舅子名下，这是车管所的过户记录。你老婆名下在城东有一套三十八平的小公寓，月租一千五，这是房管局的登记信息。你在老家信用社还有一个存折，三个月前存进去九万块钱。”
陈东推了推棒球帽，嘿嘿一笑：“周哥，我以前在咱们公司是干技术的，你忘了？查这些东西对我来说不要太简单。”
周方远听到这些证据，脸上最后一丝侥幸也碎了个粉碎。
他的嘴唇哆嗦着，发出几个含混不清的音节，却说不出一句完整的话。
厉锋看着他这副色厉内荏的窝囊样，心里没有半分快意，只有深入骨髓的厌恶。
“我给你两个选择。”厉锋直起身，声音平静，“第一，现在就把二十六万全部还清。转账、现金都行，当场结清，我们以后桥归桥路归路。”
“第二，”他顿了顿，从口袋里掏出手机，亮了亮屏幕上一个已经编辑好、只差按下发送键的短信页面，“这是我整理的所有证据，包括你转账的流水、你伪造的公司印章、还有你冒充法人签字骗取投资款的录音。你应该比我更清楚，这些东西送到派出所意味着什么。”
周方远的脸彻底没了血色。
他当然清楚。
伪造公章、冒充法人签字骗取投资款，这不是简单的经济纠纷，这是诈骗罪。
金额超过二十万，往重了判，足够他在牢里蹲好几年。
“厉锋……锋哥……”周方远的声音带着哭腔，两条腿一软，竟然直接跪在了地上，“你……你给我点时间，我凑，我一定凑……”
“不用凑。”厉锋冷冷地打断他，“你信用社存折里有九万，你小舅子那辆车卖了能值八九万，你老婆那套小公寓，不卖也行，每月把租金收益转给老赵。剩下的缺口，你写欠条，按月还，一年内还清。”
他说得条理分明、滴水不漏，显然不是临时起意，而是早就把周方远的底细摸了个一清二楚，连还款方案都替他规划好了。
周方远跪在地上，浑身抖得像筛糠，但心里也清楚，厉锋给的这条路，已经是最大的限度了。
如果真把那些证据交给警方，等待他的就不是还钱的问题。
“我……我还。”周方远终于点了头，“我全还。”
接下来的一切进行得很快。
周方远当场打电话给他在老家的母亲，让她去信用社把存折里的九万块钱取出来，通过银行转账打到了厉锋指定的账户上。
然后又打给他小舅子，让他把那辆过户到名下的现代轿车开到二手车行去估价出售。
小舅子在电话那头骂骂咧咧地不愿意，周方远急得嗓子都劈了，最后说出了“要么卖车要么你姐夫去坐牢”，那边才不情不愿地答应了下来。
至于小公寓的租金和剩余欠款，周方远按照厉锋的要求，当场写了两份手写欠条，按了手印，老赵和陈东各持一份。
整个过程不到两个小时。
从头到尾，厉锋没有动过一根手指头，没有砸过一件东西，甚至连一句脏话都没有说过。
他只是站在那里，像是一只蛰伏已久的猛兽，不需要亮出利爪，光是身上散发的压迫感，就足以让对手彻底崩溃。
走出翠园小区的时候，太阳已经西斜了。
厉锋站在巷口，低头看了一眼手机上银行到账的短信通知。
九万。
加上周方远小舅子那辆车卖掉之后预计能回来的八万左右，再加上后续小公寓的租金和分期还款，二十六万，基本上能够全部追回来。
他自己背的那十二万债，不仅能够一次性还清，手里还能剩下一笔不小的余钱。
这笔钱，就是他东山再起的第一桶金。
老赵走上前，重重地拍了拍厉锋的肩膀，语气里带着劫后余生的激动和发自肺腑的佩服：“锋哥，还是你有办法！这半年我他妈都快被逼疯了，要不是你撑着，兄弟们早就散了。”
陈东也凑了过来，推了推棒球帽，嘿嘿笑了两声：“锋哥，接下来怎么办？你是不是又有什么想法了？”
厉锋把手机收进口袋，看着远处那条通往滨城市中心的宽阔马路，那条路的尽头，是正在拔地而起的高楼大厦和日新月异的商业版图。
他的眼神很沉，但沉在最深处的，是一团被压抑了太久、即将破土而出的野心。
“先把债还了。”他说，声音低沉而平稳，“然后，重新开始。”
老赵和陈东对视一眼，同时咧嘴笑了。
他们等这句话，已经等了半年了。
厉锋跨上摩托车，看了一眼时间。
六点四十五。
七点半，他要去滨大南门接郑浔佳。

第48章 老公就是拿来用的

郑浔佳抱着帆布包，站在校门口的梧桐树下，往马路对面张望。
入秋之后，滨城的天气说变就变。白天还算暖和，到了晚上，风就开始不客气地往人衣领里钻。她今天早上出门时穿的那件薄毛衣，现在看来实在是有些单薄了。
一阵晚风吹过，郑浔佳有些受不了寒风。
就在这时，一道熟悉的摩托车引擎声由远及近。
郑浔佳看见那辆黑色的摩托车稳稳地停在了她面前。
厉锋摘下头盔，长腿一跨下了车。他今天穿了一件深灰色的夹克外套，里面是黑色的短袖T恤，整个人看起来硬朗又利落。
"等久了？"他走上前，目光在她身上扫了一圈，看见她冻得微微发红的鼻尖，眉头不易察觉地皱了一下。
"没有，我也刚出来。"郑浔佳像只冻僵的小猫一样，迫不及待地扑到了他面前。
她也不管周围还有没有其他学生路过，直接抓起厉锋那双宽大温热的手，把自己冰凉的小手塞了进去，然后整个人很娇气地往他怀里一靠，蹭了蹭他结实的胸膛。
反正两人结婚了，自己老公就是拿来用的。
"好冷啊……让我暖和一下……"
厉锋的身体瞬间僵住了。
郑浔佳身上那股带着体香的清甜气息，毫无防备地钻进了他的鼻腔。她柔软娇小的身体紧紧贴着他的胸膛，温热又柔软，让他的呼吸在一瞬间变得滞涩起来。
尤其是她胸口那团柔软，隔着薄薄的毛衣，几乎没有任何阻隔地压在他身上。
他眸色暗了暗，伸手按住郑浔佳的肩膀，用了点力气把她从自己怀里推开。
"别乱动。"
郑浔佳被他推开，还有些委屈，但还没来得及抗议，就看见厉锋利落地脱下了身上那件深灰色的夹克外套，直接披在了她身上。
外套很大，带着他身上那股干净清冽的气息，还有一点点残留的体温。
郑浔佳愣了一下，下意识地想拒绝："你自己不冷吗？"
厉锋里面只穿了一件黑色的短袖T恤，紧紧贴在身上，勾勒出他宽阔的肩膀和结实的胸肌。晚风吹过来，他却像是完全感觉不到冷似的，面不改色。
"我不冷。"他把外套的拉链给她拉上，然后拿起头盔扣在她脑袋上，"上车。"
郑浔佳乖乖地坐上了摩托车后座，双手环住他精瘦有力的腰身。
路过菜市场的时候，两人买了一些新鲜食材，一把翠绿的莴笋、一小盒牛肉、还有一把虾干。
回到锦绣苑的时候，天已经彻底黑了。
郑浔佳有点饿了，她今天不打算做太复杂的菜，简简单单炒两个菜，再煮一锅粥就够了，煮粥的食材她周末就买好了。
她先把莴笋削皮切片，虾干用温水泡软，热锅凉油，葱姜爆香，虾干下锅炒出鲜味，再倒入莴笋片大火快炒，加一点点盐和鸡精提鲜，不到五分钟，一盘清爽脆嫩的虾干炒莴笋就出锅了。
接着把牛肉切薄片，用生抽、蚝油、淀粉和一点点油抓匀腌制。鸡蛋打散，加一点点清水和盐搅匀。热锅下油，先把牛肉滑炒至变色盛出,再倒入蛋液，等蛋液半凝固的时候把牛肉倒回去，快速翻炒几下，蛋液裹着嫩滑的牛肉，又香又嫩。
最后，郑浔佳在电饭煲里煮了一锅银耳双豆玉米粥，提前泡发的银耳、红豆、绿豆，加上新鲜的甜玉米粒，等粥煮得软糯香甜，整个厨房都弥漫着一股清甜的粮食香气。
对于饭菜，郑浔佳是有些挑剔的，总感觉外面买的没有自己做的干净，就算自己去做，也比较讲究荤素搭配营养好吃。
郑浔佳把菜端上桌的时候，大门传来了钥匙转动的声音。
苏媚和林涛前后脚进了门。
两人一进门，鼻子就闻到了厨房里飘出来的饭菜香气。
在外面吃久了十块钱一份的快餐，闻到这股家常饭菜的味道，林涛的口水都快流下来了。
他直勾勾地盯着餐桌上的饭菜看。
苏媚也有些馋，她想吃些好吃的，可她和林涛那点工资，撑不起天天下馆子，自己在家做又懒得动手。
可是，一想起早上的事情，苏媚心里那股子憋屈和恼火就压不住了。
她公司那些男人，不管已婚还是未婚，哪个不为她神魂颠倒的？撒个娇说句软话，好些男人就算有女朋友和老婆，见了她也和颜悦色的。
偏偏厉锋这个人，又冷又绝情。
"哟，又在家做饭呢？"苏媚阴阳怪气地开口了，"我和林涛可是在外面吃的，才不在家做饭呢。只有穷人才天天窝在家里做饭，有钱人谁还自己动手啊？"
“……”
说实话，郑浔佳真的被奇葩无语到了。
以前怎么没有注意到，天底下什么神人都有。
"什么穷人富人的，"郑浔佳蹙眉，"还不是都在住合租房？"
一句话，精准地戳中了苏媚的痛处。
苏媚的脸色瞬间变得铁青，她咬了咬牙，看了厉锋一眼，然后挽住林涛的胳膊。
"那不一样，我们家林涛疼我，舍不得让我进厨房受累。"她故意把"疼我"两个字咬得特别重，一边说一边用眼角余光瞟向厉锋，"哪像有些人啊，自己在外面干活，还让老婆回家当保姆伺候着。"
林涛被她这么一说，脸上有些挂不住，但也只能尴尬地笑了笑，没敢接话。
郑浔佳性子天生就偏软，说不出难听的话，想了一下才开口："舍不得让你做饭吃，倒是舍得让你天天在外面吃地沟油。"
“……”
苏媚本想着郑浔佳是个大学生好拿捏，没想到这大学生嘴巴这么厉害。
她憋了半天，一句完整的话都说不出来，最后只能狠狠地瞪了郑浔佳一眼，拉着林涛的胳膊，踩着高跟鞋"噔噔噔"地回了房间，"砰"地一声把门摔得震天响。
客厅里瞬间安静了下来。
厉锋若无其事地继续盛粥，把热腾腾的银耳粥推到郑浔佳面前。

第49章 受不住诱惑

洗过澡之后，郑浔佳头发擦得半干，钻进了被窝里，靠在枕头上刷手机。
厉锋还在洗手间洗澡，水声哗啦啦的，隔着一道门传进来。
QQ上有个新消息，郑浔佳打开看了看，是闻笑发来的。
闻笑是她从小玩到大的好朋友，两家以前在同一个别墅区住着，郑浔佳小时候几乎天天去闻家串门，和闻笑一起弹钢琴、画画、过家家。
后来闻家生意越做越大，又换了更大的别墅，郑浔佳和闻笑的联系就少了很多，但逢年过节还是会互相发消息。
【闻笑】：佳佳，你还好吗？我听我妈说了一些事情……说你不是郑家亲生的？你离开郑家了？
【闻笑】：你怎么不跟我说啊？你现在住哪儿？缺不缺钱？
郑浔佳看着屏幕上这几条消息，鼻子有些发酸。
郑云舒回来之后，曾经一些家里关系不错的朋友，觉得她不是郑家的亲生女儿，郑云舒才是，就和她关系疏远，和郑云舒关系变好了。
【郑浔佳】：笑笑，我没事，你别担心。确实不是郑家亲生的，做了亲子鉴定，已经从郑家搬出来了。
消息刚发出去不到十秒，闻笑就回了。
【闻笑】：？？？这么大的事你怎么不早告诉我！你现在住哪儿？一个人吗？
郑浔佳犹豫了一下，想了想，还是如实说了。
【郑浔佳】：我结婚了。
那边沉默了足足半分钟。
【闻笑】：……？？？？？
【闻笑】：郑浔佳你再说一遍？
【闻笑】：结婚？？和谁？？你才二十岁啊！！
郑浔佳看着屏幕上一连串的问号和感叹号，忍不住笑了一下，其实，半年前如果有人对郑浔佳说半年后会像现在一样，她自己都不会相信。
【郑浔佳】：说来话长，等有机会见面再跟你细说。总之我现在过得还不错，你别担心。
聊完之后，郑浔佳退出了QQ，把手机放在枕头边。
她正想着事情，隔壁房间忽然传来了说话声。
是苏媚和林涛。
这栋老房子的隔音问题，郑浔佳早就领教过了。
不过，这里主卧听次卧的声音比较清晰，但次卧听主卧则要模糊很多，大概是因为主卧靠外墙，墙体更厚一些，而次卧那边的隔墙是后来砌的轻体墙，薄得跟纸板似的。
所以苏媚和林涛只要说话声音稍微大一点，郑浔佳这边就能听得一清二楚。
"我跟你说林涛，我觉得这事儿不对劲。"苏媚的声音压得不高不低，带着一股子八卦的兴奋。
"什么不对劲？"林涛的声音有些困倦。
"就隔壁那两口子啊。"苏媚道，"我搬来都好多天了，你想想，你听到他们晚上有动静过吗？"
"啥动静？"
"你傻啊！就是那种动静！"苏媚的声音拔高了一些，"人家夫妻俩住一个屋子里，这么多天了，一点声儿都没有，你不觉得奇怪吗？我贴着墙听了好多次都没听见。"
郑浔佳躺在床上，整个人僵住了。
苏媚竟然……一直在偷听他们的墙？！
"老婆，你小点声行不行？"林涛赶紧压低了嗓门，紧张地说，"这墙薄，万一被对面听见了多尴尬。"
"怕什么？主卧那边墙厚，听不太清的。"苏媚满不在乎地说，"再说了，我又没说什么，就是觉得好奇。你说，厉锋长那么高那么壮，按理说应该很猛才对，怎么搬来这么久了，一声都没有呢？"
她顿了顿，语气里带上了一丝幸灾乐祸的味道。
"你说……他是不是也不太行啊？跟你一样？"
林涛："……"
"你这话什么意思？又拿我开涮是吧？"林涛的声音有些恼。
"我没开涮你啊，我说的是事实嘛。"苏媚冷哼一声，"说不定那些看起来人高马大的，金玉其外败絮其中呢。外面看着那么威猛，关起门来指不定还不如你。"
她说这话的语气，不像是在安慰林涛，更像是在安慰她自己。
就在这时，洗手间的门"咔哒"一声开了。
厉锋从里面走了出来，头发还滴着水，穿着一件干净的黑色工字背心和宽松的灰色运动裤。他一边用毛巾擦着头发，一边往床边走。
郑浔佳脑子里还回荡着苏媚刚才那句"他是不是也不太行"，目光鬼使神差地、不由自主地往厉锋下半身瞟了过去。
宽松的灰色运动裤垂坠地挂在他窄瘦的胯骨上，但那层薄薄的棉质布料，根本遮不住里面惊人的轮廓。
厉锋注意到了郑浔佳的眼神："你在看什么？"
郑浔佳赶紧移开了视线。
隔壁的谈话声还在继续，林涛道：“说不定他搬砖太累，男人白天累惨了，晚上哪里还有心情搞这事儿？就像我一样，总是加班就没心情。”
苏媚嗤笑：“那他家那个女大学生惨了，天天晚上守活寡。”
“……”
气氛变得有点尴尬，郑浔佳也不知道说些什么。
厉锋看她头发还没有全干，郑浔佳一头长发比较厚密，缎子一般，倘若不吹干，这样直接睡容易感冒。
他拿了吹风机递给郑浔佳。
郑浔佳懒得吹，感觉手腕有点酸痛：“你帮我吹一下嘛，老公，我不想动。”
她声音一直都很好听，说话时声线不高，又因天生的软糯调调添了几分娇憨，让人心口酥酥麻麻。
又生得一副雪玉般的好皮相，肤色是冷调的瓷白，莹润细腻似凝脂，透着淡淡的粉晕。
对着男人撒起娇来，很难让人拒绝。
厉锋站在她的身边，帮她把头发吹了。
两人一个站在床边，一个坐在床上，郑浔佳一抬脸就是厉锋的胸口。
他的身材实在太好了，背心下的胸肌和腹肌轮廓清晰分明，比杂志上的欧美男模还要好看。
郑浔佳以前不开窍，不觉得男人有什么好的，现在整天有个颜值逆天身材逆天身份还是他老公的帅哥在面前晃，她有点受不住诱惑。
她好想捏一把厉锋的大胸肌，他非常完美倒三角身材，宽肩窄腰大长腿，胸围看起来得在110以上，十分美味的样子。
但是……郑浔佳当娇贵矜持的小金丝雀当太久了，不好意思表露出来心思，脑子里已经在想咬上去什么口感了，面上依旧绷着一张娇滴滴的小脸装纯洁。

第50章 “和我睡一觉你会死吗？！”

吹风机的热风停了，厉锋把电线缠好，放回了洗手台上。
郑浔佳的长发被吹得蓬松柔顺，散在肩膀上，泛着缎子一般的乌黑光泽，空气中弥漫着一缕若有似无的惑人香气。
“好了，睡吧。”厉锋拿起那床薄被，走到床边准备铺地铺。
郑浔佳看着他弯腰铺被子的动作，皱起了眉头。
入秋以来气温一天比一天低，白天还好，到了夜里，风从密封不严的窗户缝里往屋子里灌，她躺在床上盖着被子都觉得凉，厉锋一个大男人睡在冰冷的地板上，就盖一床薄薄的夏凉被，那还不得冻成冰棍？
“厉锋，你上床来睡吧。”郑浔佳坐起来，认真地看着他，“天气都降温了，地板那么凉，你睡在上面会生病的。”
厉锋铺被子的手没停，头也没抬：“不用，我扛冻。”
“你怎么每次都这样？”郑浔佳有些担心他，“我们都结婚了，睡一张床有什么的？床又不是睡不下，你非要和我客气。”
厉锋终于停下了动作，直起腰看着她。
郑浔佳半倚在床头，被子松松拢着肩头，雪色肌肤莹白似玉，乌润的自来卷长发随意披散，一张脸糅合了清纯与娇艳，周身萦绕着清浅的馨香，整个人娇软得像团揉碎的云，清纯里藏着不经意的艳色，动人至极。
“睡地上。”厉锋声音冷冰冰的。
郑浔佳被他拒绝几次，脸面有点挂不住，娇小姐的脾气也犯了，光着一双白生生的脚，对准厉锋宽阔的肩膀就是一脚。
力道不大，但准头很好，正正踹在他左肩的三角肌上。
“和我睡一觉你会死吗？！”
她气呼呼地看着他，声音又娇又脆，在安静的夜里传出去老远。
话音刚落——
隔壁房间传来了苏媚一声没忍住的“噗嗤”笑声。
这声笑虽然压得很低，但在这栋隔音约等于零的老房子里，听得是一清二楚。
郑浔佳：“……”
厉锋：“……”
房间里的空气瞬间凝固了。
郑浔佳整个人僵在床上，脸从脖子一直红到了耳根。她刚才那句话喊得太大声了，隔壁听得清清楚楚，而且在不知情的人耳朵里，这句话怎么听怎么像是……像是她在求欢被拒之后恼羞成怒。
厉锋的脸皮显然比郑浔佳厚得多，他面无表情地抓住那只还搭在他肩膀上的白嫩小脚，不轻不重地塞回了被窝里，顺手把被角掖好。
他走到桌边，从口袋里掏出钱包，抽出了一千块钱，走回来放在郑浔佳的枕头旁边。
“明天去买件厚实的外套，晚上那么冷，你就穿一件薄毛衣出门，冻得像只鹌鹑似的。”
说完，他转身回到地铺上，躺下，背对着她，再也没有说话。
鹌鹑？
他说她像鹌鹑？
郑浔佳虽然不是自恋到骨子里的人，但她从小到大，走到哪里都被人夸好看。
郑元山带她出席商会活动，别人以为她是明星，走在滨大校园里，回头率很高，连菜市场卖菜的大妈都会忍不住多看她两眼，问她有没有男朋友。
就算再怎么谦虚，她也觉得自己至少是只漂亮的白天鹅吧？
结果在厉锋嘴里，她成了鹌鹑。
郑浔佳越想越气，觉得厉锋这个人一定是眼睛出了问题。她把那一千块钱塞进枕头底下，狠狠地翻了个身，面朝墙壁，把被子拉过头顶，闭上了眼睛。
——
周二早上。
郑浔佳是被窗外的阳光晃醒的。
她眯着眼看了一下手机，八点四十。今天上午没课，下午两点才有一节选修，她不用急着起来。
地铺已经收拾干净了，被子叠得方方正正。厉锋今天有事，走得比平时更早。
枕头边还是那张贴在额头上的便条，字迹工整有力：
“早餐在锅里。牛奶温好了。钱记得拿。”
郑浔佳揉着眼睛从床上爬起来，趿拉着拖鞋走到客厅。
她打开蒸锅的盖子，里面是一个热好的菌菇鲜肉包子和一个黑芝麻葱油卷，旁边的小锅里温着一瓶玻璃装的鲜牛奶。
她拿出牛奶，拧开瓶盖，正准备喝，苏媚的房门开了。
苏媚今天穿了一件碎花的居家裙，头发随意扎了个丸子头，看上去难得的素净。
她走出来，看到郑浔佳站在厨房里喝牛奶，竟然露出了一个异常亲切的微笑。
“浔佳，早啊。”
郑浔佳警惕地看了她一眼。
苏媚靠在厨房门框上，双手抱在胸前，语气里透着一种过来人般的理解和同情：“你也不容易啊，嫁了个这么不解风情的男人。”
郑浔佳终于听明白了。
苏媚把昨晚她踹厉锋那一脚和那句“和我睡一觉你会死吗”，脑补成了她向厉锋求欢被拒，然后得出了“厉锋也不行”的结论，还自作多情地觉得两人同病相怜了。
不过，郑浔佳倒没有和苏媚一起抱团取暖的意思。
之前的几件事，已经让郑浔佳看清了她的真面目，苏媚不仅记仇不记好，还热衷于看人倒霉。
郑浔佳一口把剩下的牛奶喝完，把空瓶子放在台面上，从头到尾没有看苏媚一眼，也没有接她一句话。
她端起蒸好的包子，转身走回了卧室，“咔哒”一声把门关上了。
苏媚的笑容僵了两秒，然后一点一点地沉了下去。
“不就是读了个大学，装什么清高，瞧不起人。”
苏媚咬着牙，小声骂了一句，然后一扭头，踩着拖鞋回了自己的房间。

第51章 她想起了厉锋。

吃完早餐，郑浔佳盘腿坐在床上，从枕头底下摸出厉锋留的那一千块钱，数了数，想了想。
一千块钱，买件好点的外套绰绰有余。可要是去商场买，随便一件像样的秋冬大衣，少说也要七八百，甚至上千。这样一来，剩下的钱就不多了。
她现在不是以前那个刷卡不眨眼的郑家小姐了，每一分钱都得花在刀刃上。
郑浔佳想了想，陈慧开网店卖衣服的，肯定知道哪里衣服卖得便宜，就掏出手机，给陈慧发了条消息。
【郑浔佳】：慧姐，我想买件秋冬的外套，商场太贵了，你知道哪里能买到便宜又好看的吗？
陈慧回消息很快，大概是正在店里盘货。
【陈慧】：你去东门市场！我堂姐陈兰在那边有个档口，专做中高端女装批发的，都是今年的新款，面料做工都不差，比商场便宜一大截。你过去报我的名字，她给你批发价。
紧接着又发了一条。
【陈慧】：小佳，这周六的拍摄别忘了哈。
【郑浔佳】：好的慧姐，周六一定到。
——
东门市场是滨城最大的服装批发集散地，位于老城区的核心地带。
郑浔佳以前只在商场和专柜买衣服，从来没踏进过这种批发市场，坐了四十多分钟的公交车，下车之后，她被眼前的景象震了一下。
整条街鳞次栉比全是服装档口，从路边的铁皮棚子到三四层的批发商城，密密麻麻地挤在一起。
道路上全是拉货的板车和装满编织袋的三轮车，操着各种口音的老板和客商们扯着嗓子讨价还价，嘈杂又热闹。
郑浔佳按照陈慧发来的定位，七拐八绕地找到了东门批发商城的三楼C区。
“兰姐服饰”四个字印在一块简易的亚克力招牌上，档口不大，但收拾得整齐干净。
一排排衣架上挂满了各式秋冬女装，从呢子大衣到羽绒服，从毛衣到风衣，款式时髦，色系也很齐全。
陈兰在陈慧的网店图片上见过郑浔佳，郑浔佳不用多说，陈兰就让她去挑选。
郑浔佳道了谢，开始在衣架上一件件地看。
她在郑家的时候经常和做时尚主编的姨妈在一起，审美一直都很在线，现在不追求品牌和标签，而是学会了看面料、看版型、看做工。
逛了大半圈，她的目光最终落在了角落里的一件羊毛大衣上。
经典的驼色，翻领设计，H型的廓形，长度刚好到膝盖上方。她伸手摸了摸面料，触感细腻绵密，有羊毛特有的温润质感，手指捏起来能感觉到面料的厚度和分量。
翻开领口内侧的标签，成分写着百分之七十羊毛，百分之三十聚酯纤维。
纯羊毛的大衣动辄上千甚至几千，这种混纺的比例其实是性价比最高的，既保留了羊毛的保暖性和质感，又不容易起球变形，日常打理也方便。
走线平整匀称，纽扣是哑光的牛角扣，没有多余的装饰和花哨的设计，越是经典简洁的款式，越不容易过时。
郑浔佳把大衣从衣架上取下来，披在身上，走到档口角落那面全身镜前照了照。
驼色衬得她的冷白皮更加莹润，H型的版型刚好遮住了她过于纤细的身形，让她看起来既温柔又漂亮，长度和肩宽都刚好合适，不需要改任何地方。
陈兰在后面看着，眼睛一亮，忍不住赞叹道：“小姑娘，你这眼光真毒！这件是我今年卖得最好的一款，好多做零售的老板娘都是整手拿的。你穿上的效果，比我挂在模特身上好看十倍都不止。”
“兰姐，这件多少钱？”郑浔佳问。
“你是小慧的朋友，我给你批发价。”陈兰道，“这件零售卖五百八，批发价三百二。你是小慧介绍来的，算你两百块钱，就当交个朋友。”
两百块。
这件衣服要是放在商场专柜里，同样的面料和版型，标价至少得一千五往上。
郑浔佳在心里默默感叹了一下批发市场的价格优势，爽快地从包里数出两百块钱递了过去。
“谢谢兰姐！”
“客气什么，以后常来。”陈兰麻利地把大衣叠好，装进一个大号的手提袋里递给她，“小慧眼光好，交的朋友也好看。你帮她拍照片拍得好，她生意也好做，大家都是互利互惠的。”
郑浔佳接过袋子，刚要走，目光忽然被隔壁档口吸引住了。
“兰姐服饰”旁边紧挨着一家卖家纺的店，招牌上写着“家纺批发”。门口的货架上整整齐齐地摆着各种被子、枕头、床单和四件套，从几十块钱的纤维被到几百块的蚕丝被都有。
郑浔佳的脚步慢了下来。
她想起了厉锋。
天气越来越冷了，她睡在床上还好，厉锋每天晚上睡在冰凉的地板上，盖的是一床薄薄的夏凉被。那种被子夏天用还行，现在入了秋，夜里的气温能降到十几度，盖着它跟盖了层纸没什么区别。
她劝了他好多次上床来睡，他死活不肯。昨晚她踹了他一脚，结果还被隔壁听了去，闹了个大笑话。
既然他不肯上床，那至少得给他弄一床暖和的被子。
郑浔佳走进了这家家纺店。
店里今天上午没什么客人，一个四十来岁、烫着卷发的中年女人正坐在柜台后面嗑瓜子。
“老板娘，我想看看被子。”郑浔佳走到货架前，伸手摸了摸最外面那条标价一百二的涤纶被，又摸了摸旁边一条标价两百出头的棉花被。
涤纶被太薄了，不够保暖，而且盖在身上没有重量感，容易踢掉。棉花被倒是厚实暖和，但她想起厉锋每天早上都要把地铺收起来叠好，棉花被太重太蓬松，不方便折叠收纳。
她又往里走了几步，在货架的上层看到了几条羊毛被。
郑浔佳踮起脚尖，够下一条来。被子压缩在真空包装袋里，她透过透明的塑料薄膜摸了摸，手感柔软蓬松，又有羊毛特有的弹性和分量。翻看标签，填充物是百分之百澳洲羊毛，净重四斤，正好是秋冬用的厚度。
最重要的是，羊毛被比棉花被轻很多，但保暖性更好，而且折叠起来不占地方，很适合厉锋这种每天要收放地铺的情况。
“老板娘，这条羊毛被怎么卖？”
老板娘从瓜子堆里抬起头，报了个价：“这条零售四百八。”
四百八。
“老板娘，我是隔壁兰姐那边过来的。”郑浔佳笑着说，她确实不是在撒谎，毕竟是在兰姐隔壁看到的这家店，也算是兰姐间接介绍的。
“哦？你认识陈兰啊？”老板娘的态度立刻热络了起来。
“嗯，兰姐人特别好。”郑浔佳顺着话头说下去，“老板娘，这条被子我很喜欢，但价格对我来说确实有点贵。您看能不能按批发价给我算？我就买这一条自己用。”
老板娘上下打量了她一眼，看这小姑娘长得漂亮，说话也客客气气的，又是陈兰那边的朋友，便爽快地摆了摆手：“行吧，今天上午也没什么生意，就当开个张讨个好彩头。三百块钱拿走，再少我就亏本了。”
“好！”郑浔佳爽快地数了三百块递过去。
老板娘把那条羊毛被从真空袋里取出来，抖开看了看，又重新叠好，装进一个大号的防水袋里递给她。

第52章 大晚上影响睡眠

郑浔佳带着东西回到锦绣苑的时候，已经快十一点了。
她把那袋羊毛被搬到地铺旁边，比划了一下大小和厚度。折叠起来之后确实不占地方，放在床底下或者衣柜角落里都行。
收拾完东西，郑浔佳带着书包出了门。
下午四点半，选修课结束，郑浔佳坐公交车回家，在小区门口下了车。
门口的便民菜摊还在，卖鱼的大叔正在往水盆里倒新到的鲈鱼。那些鱼活蹦乱跳的，鳞片在夕阳下闪着银光，一看就是当天从渔场拉过来的新鲜货。
“姑娘，来条鲈鱼不？今儿的鱼肥得很，清蒸最好吃。”卖鱼的大叔热情地招呼着。
郑浔佳凑过去看了看，这些鲈鱼个头都在一两斤左右，张着嘴在水里游来游去，活力十足。她挑了一条最精神的，大叔麻利地称重、刮鳞、开膛、去腮，动作一气呵成，最后还用干净的塑料袋装好递给她。
“十五块五，算你十五。”
郑浔佳付了钱，拎着处理干净的鲈鱼回了家。
进了厨房，郑浔佳先把鲈鱼用流水冲洗干净，在鱼身上斜划了几刀，方便入味。然后在鱼身上均匀地抹上一层薄盐，肚子里塞了几片姜片去腥，放在一旁腌制，打算做糖醋脆皮鲈鱼。
趁着腌鱼的功夫，她开始准备其他菜。
上课离开前她泡了银耳和红豆，她拿出来用小火慢炖，这次加了新鲜的甜玉米粒和几颗红枣，做成一锅香甜软糯的银耳双豆玉米粥。
接着是香煎豆腐。她把从菜市场买来的老豆腐切成厚片，平底锅里倒油，把豆腐片整整齐齐地码进去，小火慢煎。豆腐在锅里滋滋作响，慢慢变成金黄色，她翻了个面，继续煎至两面金黄酥脆，最后撒上椒盐和葱花出锅。
最后一道是莲藕小炒。她把莲藕削皮切成薄片，配上木耳和几片五花肉，热锅下油，先煸五花肉出油脂，再下藕片和木耳大火快炒，加一点生抽和醋调味，出锅前撒上一把青蒜末，清脆爽口。
等她把菜全部做完，厨房里已经香气四溢。煎豆腐的焦香、莲藕的清甜、还有砂锅里咕嘟咕嘟冒着的粥香，混合在一起，弥漫了整间屋子。
郑浔佳把菜端上桌，又盛了两碗粥，正准备去洗手，大门就传来了钥匙转动的声音。
苏媚和林涛前后脚进了门。
林涛今天下班比较早，脸上还带着一丝疲惫，但闻到厨房飘出来的香味，还是忍不住咽了口唾沫。苏媚跟在他身后，一进门就被餐桌上那几道卖相诱人的家常菜吸引了目光。
“又在家做饭呢？”苏媚酸溜溜地说了一句，但眼睛却直勾勾地盯着桌上可口的糖醋脆皮鲈鱼，喉结明显地滚动了一下。
然后，她的目光落在了郑浔佳身上这件驼色的羊毛大衣上。
郑浔佳下午出门前换了衣服，此刻身上穿的正是新买的大衣。驼色衬得她肤白如雪，整个人看起来温柔又气质，和她本就精致的五官相得益彰。
这件衣服一看就不便宜，苏媚之前逛街时看到类似的，料子还没有这件好，都卖七八百了。
她转头瞪了林涛一眼，压低声音说：“你看看人家！一个在工地上搬砖的都能养出这么滋润的老婆，穿漂亮衣服、吃好吃的饭菜。你呢？我跟着你都快喝西北风了！”
林涛被她说得脸一阵红一阵白，尴尬地搓了搓手：“老婆，咱不是前几天才去买了那件裙子吗……”
“那件裙子才多少钱？打折的时候买的，现在天冷了又没法穿。”
“可是老婆，这个月工资还没发呢……”林涛面露难色，小声地辩解，“上次买那条裙子已经花了三百多，这个月的生活费都快见底了……”
“厉锋在工地上搬砖都能养得起老婆，你一个坐办公室的，一个月工资肯定比他多，还养不起我？”
林涛被她说得哑口无言，他知道苏媚是在无理取闹，但当着外人的面，他又不好和她吵，只能咬了咬牙，挤出一句：“行行行，买，这就去买……”
他俩刚出门，厉锋就回来了。
厉锋今天没有穿平时的工作服，而是换了一件干净的黑色长袖T恤和深色牛仔裤，整个人看起来俊朗又高冷。
“你今天没去工地？”郑浔佳放下粥碗，疑惑地看着他。
“嗯，有点事。”厉锋淡淡地应了一声，走到餐桌旁坐下。
他没有解释自己去做了什么，郑浔佳也没有追问。
吃完饭，厉锋收拾碗筷去洗，郑浔佳则去洗手间洗漱。
等她躺在床上后，厉锋已经把厨房收拾干净了。
他洗完澡回来，准备像往常一样铺地铺，郑浔佳抽出了一条新的被子给他，被子外面还罩着一条干净的浅灰色被套，一看就是新买的。
厉锋深邃的眸子里闪过一丝疑惑。
“给你的。”郑浔佳还在记恨着厉锋昨天晚上说她像只小鹌鹑，“我怕你晚上冻死，冻死你之后，我就没老公了。”
厉锋：“……”
他看了郑浔佳一眼，把被子铺在了褥子上面。
因为孤儿出身，这些年厉锋什么苦都吃过，所以对外在要求并不高，但这并不代表他对此全无感知。
就在这时，大门外传来了急促的脚步声和钥匙乱捅锁孔的声音。
“砰！”
门被重重地推开，紧接着是苏媚尖锐的嗓门，带着哭腔和愤怒，在安静的客厅里炸开。
“林涛！你长本事了是不是？在商场里就跟我拉拉扯扯的，嫌我丢人你别带我出去啊！”
林涛的声音听起来疲惫到了极点，还带着一丝压抑不住的火气：“苏媚，你讲讲道理行不行？距离发工资还有整整十天！你刚才买那件大衣，眼睛都不眨一下就刷了八百块！咱们现在浑身上下加起来就剩四百块钱了，这十天咱们喝西北风去吗？”
厉锋眸中划过一丝冷色。
和人合租就是这点不好，声音太吵，对方一点边界感没有，大晚上影响睡眠。
他知道郑浔佳娇气，不该和他一起吃这样的苦头，所以之后要多赚点钱，带她搬离这里才是。
不过，郑浔佳倒是乐意听别人两口子吵架，像这样的劲爆场面，她以前真没见识过。
一听见这动静，她耳朵瞬间支了起来，一脸好奇的样子。
厉锋：“……”

第53章 换被风波

客厅里，苏媚和林涛的争吵还在继续。
“我知道我比不上那些有钱人的老婆，我又没有非要背爱马仕、开宝马，可我总不能连一个工人的老婆都比不上吧？我知道，人家是大学生，所以老公疼，我初中都没读完，你觉得我配不上好的。”
“苏媚！”林涛终于忍不住提高了声音，声音里带着一丝难得的恼怒，“你能不能好好过日子？别整天比来比去的了。人家过人家的，咱们过咱们的，你一天到晚盯着别人家的锅里看，有意思吗？你买完这件大衣，咱这个月的生活费都快不够了，你知不知道？”
“嫁给你我就是命苦，我当初怎么就瞎了眼……”
“行了行了，别哭了，回屋说。”林涛明显怂了，声音降了下去，带着一股子疲惫和妥协，“求你了，小点声，别让隔壁听见了。”
两人拉拉扯扯地回了房间，“砰”地一声关上了门。
卧室里，郑浔佳正趴在枕头上，竖着耳朵听得入神。
厉锋躺在地铺上，背对着她，一动不动，也不知道是睡了还是醒着。
隔壁没了声音。
郑浔佳有些遗憾地咂了咂嘴。这对小夫妻吵架真的很有意思，和看电视剧似的，每次刚到精彩的地方就戛然而止了。
她翻了个身，把被子拉好，打算老老实实地闭眼睡觉。
然而——
就在她刚闭上眼睛不到两分钟，隔壁那张老旧的木板床，又开始发出了熟悉的、有节奏的“吱呀”声。
郑浔佳猛地睁开了眼睛。
不是吧？
这两个人，刚才不是还在吵架吗？苏媚吐槽“命苦”，林涛嫌苏媚“乱花钱”，两个人差点没打起来。这才几分钟的工夫……就和好了？
不仅和好了，还……还做上了？！
这世界上的夫妻，都是这样的吗？
不过，好在这场运动并没有持续太久。
大约三四分钟之后，隔壁又恢复了死一般的寂静。
紧接着，是林涛翻身的声音，然后是苏媚含含糊糊说了句什么，再然后……就是两个人此起彼伏的呼噜声。
三四分钟。
又是三四分钟。
郑浔佳沉默了。
她突然有点同情苏媚了。虽然苏媚这个人又作又事多又爱记仇，但有些事情确实挺可怜的。难怪她整天脾气那么大，换谁每天晚上经历这个，脾气能好才怪。
胡思乱想了一会儿，卧室里彻底安静了下来。
郑浔佳翻了个身，目光无意间落在了床下面。
厉锋侧躺着，身上盖着她今天新买的那床羊毛被。浅灰色的被套在月光下显得很柔和，被子蓬松厚实，将他高大的身躯包裹得严严实实。
他的呼吸平稳而深沉，似乎已经睡着了。
郑浔佳趴在床沿，托着下巴，歪着脑袋看了一会儿，心里忽然泛起了一个奇怪的念头。
这条被子是她花了三百块钱买的，她精挑细选了半天，又是摸面料又是看标签的。可买回来之后，她自己连碰都没碰过，直接就给了厉锋。
她也不知道这条被子盖在身上到底是什么感觉。暖不暖和？软不软？压不压身？
而且，她从小到大，除了在日本旅游的时候睡过一回榻榻米，还真没有睡过地板。
榻榻米那种铺着厚厚草垫的还好，像厉锋这种就铺一层薄薄的旧褥子，硬邦邦的地板贴着后背，到底是什么感觉？
好奇心像小猫的爪子一样挠着她的心。
郑浔佳盯着那条蓬松的浅灰色被子看了好一会儿，终于忍不住了。
她轻手轻脚地掀开自己的被子，慢慢地、一点一点地从床上溜了下来。
脚尖刚碰到冰冷的地板，她就打了个哆嗦，赶紧缩回来，换了个姿势，蹲在地铺旁边，先用手摸了摸那条被子。
软软的，蓬蓬的，像一朵云。
她的胆子大了一些，小心翼翼地掀开被角，探进去一只脚试了试温度。
被窝里是暖烘烘的，被厉锋的体温烘得恰到好处，像是一个温柔的怀抱。
郑浔佳忍不住了，整个人像一条小狐狸似的钻了进去。
她还没有下一步动作，就被一只大手按住了纤细的肩头。
“浔佳小姐，你又干什么？”他的声音低沉沙哑，带着几分被打扰后的不悦。
郑浔佳听他突然喊自己“浔佳小姐”，突然就有点心虚。
两个人面对面，近在咫尺，郑浔佳甚至能清晰地感受到他温热的呼吸拂过她的额头。
“我想试试我买的被子暖不暖和。”
“你床上那条不够暖和？”
“那条是旧的，没有这条新的舒服。”郑浔佳把被子拉到鼻子下面，“我花三百块钱买的，总得知道它值不值这个价吧？”
她说着，还在被窝里扭动了两下，找了个舒服的姿势，蜷起双腿，脚尖不小心碰到了厉锋的小腿。
“哎呀，地板确实硬。”她自顾自地感叹着，把脸颊贴在枕头上，确切地说是厉锋的枕头上，蹭了蹭，“不过这条被子是真的暖和，暖乎乎的。”
她一边说着，一边满足地闭上了眼睛，整个人散发着一种“我就赖在这里不走了你能把我怎么样”的气场。
这个坏男人，说她是鹌鹑是吧？不和她睡一张床是吧？看不到她长得漂亮是吧？
郑浔佳就要故意使坏，让他近距离看看自己到底是不是美女。
下一秒，厉锋把郑浔佳提了起来，放回了床上，然后把新的被子给了她，把床上那条旧的被子放在了地上。
其实床上那条棉被也不旧，是厉锋搬来时买的，厚度合适。
郑浔佳盖久了之后，被子上全都是她身上的香气，如兰似麝，馥郁又好闻，就像她本人压在了身上。
厉锋盖了两分钟，又把新的换了回来。
郑浔佳坐在床上：“……”
经历了两次换被风波，体弱的郑浔佳终于忍不住打了个喷嚏。

第54章 姜茶

厉锋刚躺回地铺，听到这声喷嚏，又起身坐了起来。
他看着床上那个缩着脖子、鼻尖泛红的小人儿。
折腾了这么一通，从床上爬到地上，又从地上被提回床上，中间还换了两次被子，秋夜的凉气早就趁虚而入了。
他自己身强体壮的倒无所谓，可郑浔佳那副娇弱的身板，经不起这么折腾。
“冷不冷？”
“有……有一点点。”郑浔佳吸了吸鼻子，声音闷闷的，带着鼻音，“没事，我盖好被子就行了。”
厉锋没有说话，他站起身，径直走出了卧室。
郑浔佳听见厨房里传来了细碎的响动。
她裹着被子，好奇地竖起耳朵听了一会儿，没过多久，厉锋端着一个冒着热气的搪瓷杯走了回来。
一股辛辣又浓烈的气味扑面而来。
“喝了。”厉锋在床边坐下，把杯子递到她面前。
郑浔佳低头一看，杯子里是一碗深褐色的液体，里面漂着几片切得厚厚的姜片和两颗红枣，正冒着袅袅的热气。
“这什么呀？”她闻见浓郁呛人的姜味儿，皱着小脸，一副如临大敌的表情。
“姜茶。驱寒的。”
“我不喝，太难闻了。”郑浔佳果断地摇头，把脸埋进被子里，只露出一双眼睛，可怜巴巴地看着他，“我就打了一个喷嚏而已，又不是感冒了，不用喝这个吧？”
厉锋没有接她的话，只是端着杯子，面无表情地看着她。
那双深邃冰冷的眸子里没有任何商量的余地。
郑浔佳和他对视了三秒钟，败下阵来。
“好吧好吧……”她不情不愿地从被窝里伸出手，接过杯子，凑到嘴边抿了一小口。
下一秒，她的整张脸都皱成了一团。
……好辣！
姜的辛辣味在舌尖上炸开，虽然红糖的甜味中和了一部分，但又冲又烈的劲儿还是让她的眼眶瞬间泛了红。
她赶紧把杯子推回去，连连摆手：“不行不行，太难喝了，我真的喝不下去。”
厉锋看着她那副被辣得龇牙咧嘴的样子，眼底闪过一丝无奈。
他没有说话，只是从她手里拿回了杯子，用嘴唇试了试温度，然后一手端着杯子，另一只手伸过来，轻轻托住了郑浔佳的后脑勺。
“张嘴。”
郑浔佳还没反应过来，杯沿就已经抵在了她的下唇上。
厉锋的手掌宽大温热，稳稳地托着她的后脑，力道不重，却让她完全没有躲避的余地。他微微倾斜杯子，控制着角度和速度，让姜茶一小口一小口地流进她嘴里。
“唔……”郑浔佳被迫喝了一口，辣得直皱眉，想偏头躲开，但后脑勺被他的手掌牢牢固定着，根本动不了。
“乖，喝完。”厉锋的声音很低，低到几乎像是在哄人，但语气里那股子不容违抗的强势，却让郑浔佳连反驳的勇气都生不出来。
她只能认命地一口一口地喝。
姜茶很烫，厉锋就等她咽下去之后停一停，等她缓过来了再喂下一口。他的动作很耐心，也很仔细，每次倾斜杯子的角度都恰到好处，既不会呛到她，也不会洒出来。
郑浔佳被他喂着喝了大半杯，辣得眼泪都快出来了，嘴唇也被姜汁刺激得红艳艳的。
“还有最后两口。”厉锋看了一眼杯底。
“不要了……真的喝不下了……”
厉锋低头看着她那张被辣得通红的小脸，和那双泛着水光的杏眼，沉默了一秒。
然后，他自己仰头把杯底剩下的两口姜茶一饮而尽，放下了杯子。
“行了。”
郑浔佳如蒙大赦，赶紧缩回被窝里，用被角擦了擦嘴角残留的姜汁，嘴里还在小声嘟囔着：“太辣了……你下次能不能少放点姜……”
厉锋没理她的抱怨，只是伸手探了探她的额头。掌心下的温度正常，没有发烧的迹象。
他收回手，把被子给她掖好。
姜茶的效果来得很快。
没过几分钟，郑浔佳就觉得一股暖流从胃里升腾起来，顺着血管蔓延到四肢百骸。刚才被凉气侵袭的手脚渐渐回暖，连鼻尖都不再发凉了。
整个人暖洋洋的，像是泡在了一池温泉里。
困意随着暖意一起涌了上来，郑浔佳的眼皮越来越沉，意识也开始变得模糊。
厉锋在床边坐了一会儿，听着她的呼吸声渐渐变得平稳绵长，这才站起身，把搪瓷杯拿去厨房洗了，又回到卧室，在地铺上躺下。
新被子确实暖和，蓬松柔软，带着崭新的、干净的棉织物气息。
......
滨大南门。
一辆白色的出租车缓缓停下，车门打开，两个年轻女孩先后下了车。
郑云舒不在滨大读书，她在财经大学，距离这边有点远，跟在她身边的是她的室友梁竹月。
两人站在马路对面的奶茶店门口，各自捧着一杯奶茶，目光却一直盯着滨大南门的方向。
“云舒，你确定她会出现在这里？”梁竹月吸了一口奶茶，语气里带着一丝迫不及待的兴奋。
“她现在嫁给了以前郑家的一个保镖，两个人住在老城区的合租房里，那个男人每天骑摩托车接送她上下学。”
“哈！”梁竹月夸张地笑了一声，“保镖？她堂堂郑家千金，嫁了个保镖？不过话说回来，她本来就不是什么千金，她就是个冒牌货，享了二十年不属于她的福，现在被打回原形了，和一个没钱的保镖过日子，才是她该有的生活。”
郑云舒抿了一口奶茶，没有接话，嘴角却微微勾了勾。
自从把郑浔佳从郑家挤走之后，郑云舒一直在关注着她的动向。她需要确认郑浔佳过得足够惨、足够狼狈，这样她才能彻底安心。
毕竟，郑浔佳在郑家经营了二十年的人脉和感情，不是那么容易被抹掉的。万一哪天郑元山和周如月心软了，想把郑浔佳接回去，那她这几个月的苦心经营就全白费了。
所以，她要亲眼看看，郑浔佳现在到底过的是什么日子。
“云舒，”梁竹月突然拉了拉郑云舒的袖子，朝校门口的方向努了努嘴，“你看，是不是那个？”
郑云舒顺着她的目光看过去。
滨大南门口的梧桐树下，一个穿着驼色羊毛大衣的女孩正站在那里，怀里抱着一个帆布包，踮着脚尖往马路上张望。
秋天的夕阳将她整个人笼罩在一层温暖的金色光晕中，乌黑的长发被风吹起几缕，衬着那张白皙精致的脸庞，像是一幅油画里走出来的人物。
即便隔着一条马路，郑浔佳那张脸的辨识度依然高得惊人。
郑云舒的指尖不自觉地收紧了杯身。
就在这时，一阵低沉的摩托车引擎声由远及近。
一辆黑色的摩托车稳稳地停在了郑浔佳面前。骑车的男人摘下头盔，露出一张轮廓分明、冷峻如刀削的脸。
他身材极其高大，即便只是跨坐在摩托车上，那种压迫性的气场也扑面而来。宽肩窄腰，四肢修长有力，一件简单的黑色夹克被他穿出了高定的质感。

第55章 不好意思呀老公

两个人站在一起，一个娇小玲珑、美得不可方物，一个高大冷峻、气场强大到令人窒息。
夕阳把他们的影子拉得很长，交叠在一起，像是一幅完美的剪影。
马路对面，梁竹月手里的奶茶差点没拿稳。
她瞪大了眼睛，嘴巴微微张着，脸上写满了难以置信。
“这就是那个保镖？”梁竹月的声音都变了调，“云舒，你不是说他是个在工地上搬砖的吗？搬砖的长这样？！”
她以为所谓的保镖，应该是那种五大三粗、满脸横肉、一看就是社会底层的糙汉子。
可眼前这个男人，无论是那张冷硬俊朗到过分的脸，还是那副堪称完美的身材比例，放在任何一个场合都是最耀眼的存在。
更让梁竹月难以接受的是，这两个人站在一起，实在是太般配了。
郑浔佳的美是那种清纯绝美、肤白胜雪的娇气，而厉锋的帅是那种冷硬凌厉、充满野性力量的霸气。一柔一刚，一白一黑，简直像是偶像剧里走出来的荧幕情侣。
“云舒，你怎么给她安排了这么帅一个？”梁竹月忍不住嘀咕了一句，语气里带着明显的酸意，“这男的要是站在大街上，不知道多少女人要扑上去。郑浔佳这是被赶出豪门了，还是中了彩票了？”
郑云舒握着奶茶杯的手指微微发白。
她当然知道厉锋长得帅。
当初在郑家的时候，她第一次见到厉锋，就被他那张脸和那副身材惊艳到了。
说实话，如果不是为了把郑浔佳从郑家彻底赶走，她甚至想过把厉锋留给自己。
但大姑郑远芳不同意。
郑远芳是整个计划的幕后推手，从找到郑云舒、做亲子鉴定，到一步步把郑浔佳从郑家挤走，每一步都是她在背后出谋划策。
当初郑云舒提议，随便找个男人和郑浔佳凑成一对就行了，不需要找这么出挑的。可郑远芳否决了这个方案。
“不行。”郑远芳当时冷冷地说，“你随便找个男人，你爸妈怎么会相信她和对方乱搞？闹起来，你爸你妈肯定会起疑心，说不定还会报警调查。到时候事情闹大了，咱们的计划就全完了。”
“必须找一个长得好看的，只要让郑浔佳和这个男人发生了关系，你爸你妈就会觉得她不要脸、不检点、给家里丢人，她再怎么狡辩你爸都不信。到时候不用咱们赶，他们自己就会把她撵出去。”
事实证明，郑远芳的算计精准到了可怕的地步。
一切都按照她的剧本在走。
“他这么穷，长得帅又有什么用？”郑云舒嘲讽道，“沦落到底层，他们这辈子都爬不出来了。”
一个在工地上搬砖的穷光蛋，能给郑浔佳什么？没有钱，没有地位，没有人脉，没有未来。
梁竹月还在看着厉锋远去的身影，忍不住道：“对女人来说，贫穷的顶级帅哥反而是一种宝藏，他长这么帅，万一被哪个星探挖掘去当明星了呢？”
郑云舒呵呵一笑。
她清楚，普通人哪有这么好的运气，谁会挖掘一个已经结婚的男人。
摩托车驶入了滨城傍晚的车流中，夕阳的余晖将整条街道染成了暖橘色。
郑浔佳坐在后座上，双手环着厉锋的腰，脸贴在他宽阔的后背上挡风。驼色的羊毛大衣外面又裹了厉锋的黑色夹克，暖和得像个粽子。
风从耳边呼呼地刮过，她眯着眼睛，看着路边飞速后退的梧桐树和行人，心情很好。
明天又是周六了，她得去陈慧那儿拍照，又能赚三百块。
不过，她这几天一直有个疑问。
厉锋这些天来接她，身上穿的都是干干净净的便装，不是黑色T恤配牛仔裤，就是深色夹克配休闲裤。完全没有了以前从工地回来时那一身灰扑扑的水泥味和汗味。
而且他来接她的时间也变早了，以前他在工地上干到六七点才收工，现在四五点就能到滨大门口等着。
郑浔佳把嘴凑到他耳边，提高声音问：“厉锋，你是不是不在工地干了？”
风声太大，厉锋没有立刻回答。
等到一个红灯，摩托车停下来，他才偏过头，声音低沉：“嗯，换了。”
“换了？换什么工作了？”郑浔佳好奇地追问。
“找了个新的活儿。”厉锋的回答一如既往地简短，没有多余的解释。
绿灯亮了，摩托车重新启动。
郑浔佳趴在他背上，想了想，又凑过去问：“那你现在一个月能挣多少钱呀？”
这次厉锋沉默的时间更长了。
摩托车穿过了两个路口，他才开口，声音被风吹得有些模糊：“现在还没挣到钱。”
郑浔佳听到这话，心里“咯噔”了一下。
还没挣到钱？
那岂不是说，他现在是零收入的状态？
看来明天的拍摄不能落下了，三百块钱虽然不多，但至少能吃很多肉。等下个周末再拍一次，加上她平时省着点花，应该能撑到厉锋那边有收入。
贫贱夫妻百事哀。
想着想着，她的目光不由自主地从他的后颈往下移。
宽阔的肩膀、紧实的后背、还有被她双手环着的那截精瘦有力的腰身。
隔着薄薄的T恤，她的手掌能清晰地感受到他腹部那一块块硬邦邦的、轮廓分明的肌肉。
虽然两人穷得叮当响，但每天盯着厉锋的帅脸和好身材，似乎也没那么难受。
她一只手老老实实地搂着他的腰，另一只手却往下移了移，按了按他腹肌的位置，没钱花的话，有腹肌摸两下也可以，就当心理补偿了。
厉锋的身体猛地僵了一下。
摩托车在马路上肉眼可见地晃了一晃。
“郑浔佳。”他的声音从前面传来，低沉、沙哑，带着一丝明显的咬牙切齿，“把手拿开。”
郑浔佳继续装纯情：“不好意思呀老公，不小心碰到了。”

第56章 “把门打开。”

摩托车在锦绣苑楼下停稳，郑浔佳从车上跳下来，脸颊还带着被风吹过的微红，她把头盔递给厉锋，眼神里带着一丝狡黠和心虚。
厉锋接过头盔，深邃的眸子在她脸上扫了一眼，没有说话，拿了刚刚路过菜市场买的食材，和她一起上了楼。
郑浔佳喜欢吃偏甜口的食物，厉锋没有那么挑剔，基本上做什么饭他都会吃。
好久没有吃糖醋排骨，郑浔佳做了一道糖醋排骨。
接着是青椒炒蛋，简单快手，又营养下饭。她把青椒切丝，鸡蛋打散，热锅热油，先炒鸡蛋，再下青椒，几分钟就出锅了。
另一边是她用高压锅炖的玉米猪骨汤。猪骨提前焯水，洗净之后，和甜玉米段一起放进高压锅，加水，大火烧开转小火炖半小时，汤汁奶白浓郁，清甜可口。
电饭煲里的米饭也已经煮好，散发着阵阵米香。
郑浔佳把菜都端上桌的时候，整个屋子里都弥漫着一股浓郁的饭菜香气。
就在这时，大门传来了钥匙转动的声音。
是苏媚和林涛回来了。
苏媚也买了一件新的呢子大衣，整个人看起来神采飞扬的，林涛的脸色看起来有些疲惫和无奈。
苏媚一进门，鼻子就灵敏地捕捉到了空气中诱人的饭菜香。
她目光一扫，落在餐桌上几道色香味俱全的菜肴上，红亮的糖醋排骨、金黄的青椒炒蛋、奶白的玉米猪骨汤，还有冒着热气的白米饭。
她的肚子很是不争气地“咕噜”叫了一声。
林涛也咽了口唾沫，眼神里带着明显的馋意。
之前两个人出去吃饭，加上苏媚买衣服花了不少钱，到了月底，已经不剩下什么了，他们两个之后还要通勤，还有各种开支，现在已经在外面吃不起什么东西。
可是，林涛不擅长做饭，他家里没教过他做食物，总觉得他娶个媳妇儿，会有媳妇儿做饭。
他和苏媚结婚之后，两个人都不做，基本上都是在外面买着吃。
林涛看着苏媚那张写满了馋意的脸，又看了看自己瘪瘪的钱包，无奈地叹了口气。
他走到厨房，从柜子里拿出两包方便面，烧了壶开水。
“老婆，吃面吧。”林涛把两碗泡好的方便面端到餐桌的另一角，递给苏媚一碗。
苏媚看着碗里那两块被开水泡得发涨的面饼，和上面漂浮着几片可怜的脱水蔬菜，再对比一下厉锋和郑浔佳桌上看着就很香的两菜一汤，心里那股子憋屈和不甘又涌了上来。
她撇了撇嘴，拿起筷子，却没有动。
林涛看她这副样子，心里也有些火气。他知道苏媚在想什么，但他能怎么办？钱就那么多，苏媚又大手大脚。
“你要是不买那件大衣，咱们今天也能去外面吃顿饱的。”林涛忍不住嘀咕了一句，声音很轻，但足以让苏媚听清。
苏媚听到这话，脸色顿时沉了下来。她狠狠地瞪了林涛一眼，但最终没有反驳，只是拿起筷子，默默地挑起了碗里的方便面。
吃完饭后，厉锋去收拾碗筷，郑浔佳拿了干净的睡衣和毛巾进了洗手间，把门反锁上。
她拧开热水器的开关，等了一小会儿，试了试水温，热水哗啦啦地冲了下来，温度刚好。
她舒舒服服地站在花洒底下，任由温热的水流从头顶浇下来，冲走一整天的疲惫。
秋天洗个热水澡，是她一天中最享受的时刻。
热水打在皮肤上，腾起的水汽把整个洗手间都裹得暖融融的。她哼着不成调的小曲儿，慢条斯理地往身上打着沐浴露，白色的泡沫覆满了手臂和肩膀。
就在她准备冲掉泡沫的时候——
水温毫无征兆地骤降了。
温热的水流在一秒之内变成了冰凉刺骨的冷水，像是一盆冰水兜头浇下来。
郑浔佳整个人像触了电一样猛地往后跳开，背贴上了冰冷的瓷砖墙壁，又被激得“嘶”了一声，浑身起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
她赶紧关了花洒，缩在墙角，浑身湿漉漉的，身上还挂着没冲干净的沐浴露泡沫。
秋夜的凉气从窗户缝里往里灌，没了热水的温度，狭小的洗手间瞬间变成了一个冰窖。
她试着重新拧开水龙头，出来的还是冰凉的冷水。
她又去按热水器的开关，按了好几下，那台钉在墙上的老旧热水器发出了两声“嘀嘀”的报警声，然后屏幕上闪了几下，彻底黑屏了。
郑浔佳站在原地，冻得浑身发抖，鼻尖和指尖都泛了白。
“厉锋——！”
她喊了一声，外面几乎是瞬间就传来了脚步声。
“怎么了？”
“热水器坏了，没有热水了……”郑浔佳的声音都在发抖。
“把门打开。”
郑浔佳赶紧从挂钩上扯下浴巾，胡乱地裹在身上，然后打开了门锁。
厉锋推门进来，一股冷气扑面而来。他扫了一眼缩在角落里、浑身湿漉漉、冻得嘴唇发白的郑浔佳，眉头猛地皱了起来。
他没有多说什么，先把自己身上外套脱了下来，披在了郑浔佳裹着浴巾的肩膀上。
“先出去，别在这儿站着。”
郑浔佳点了点头，裹着浴巾和他的衣服，光着脚跑出了洗手间。
厉锋转身去看那台热水器。
这台电热水器少说也用了七八年了，外壳已经泛黄，边角还有些锈迹。他按了几下开关，屏幕毫无反应，指示灯也不亮。
他从柜子底下翻出一把旧螺丝刀，把热水器的外壳卸下来，仔细检查了一遍内部线路。
问题不算大，是加热管的接线端子氧化松动了，导致接触不良。他用螺丝刀把端子拧紧，又清理了一下氧化的铜片，最后重新装好外壳，按下了开关。
“嘀”的一声，屏幕亮了，指示灯重新变成了绿色。
他等了两分钟，拧开水龙头试了试，热水重新哗啦啦地流了出来，温度正常。
厉锋关上水龙头，擦了擦手，走出了洗手间。
卧室里，郑浔佳已经把自己裹成了一个粽子。
她身子外面又裹了一条毛毯，整个人缩在被窝里，只露出一张冻得发红的小脸。
身上还残留着没冲干净的沐浴露，黏黏的，很不舒服，但她实在太冷了，根本不敢再回洗手间。

第57章 他的手指稳稳地扣着她的下巴

“修好了，水热了。”厉锋走到床边，声音低沉平稳。
郑浔佳缩在被窝里，闷闷地“嗯”了一声，却没有动弹。
她不想去。
厉锋看着她那副可怜巴巴的样子，沉默了一下。
“身上还有泡沫，不冲干净会痒。”他说。
郑浔佳知道他说得对，可她就是不想从温暖的被窝里出来。她把脸埋在被子里，鼻子酸酸的，委屈涌了上来。
以前在郑家的时候，家里有中央热水系统，二十四小时恒温供应，水温精确到度。浴室里铺着地暖，墙上装着浴霸，洗完澡出来还有佣人递上烘得暖烘烘的浴袍。
她从来不知道，热水器竟然也会坏。
更不知道，洗澡洗到一半突然被冰水浇头是什么感觉。
她觉得鼻子越来越酸，眼眶也有些发热。她使劲忍了忍，把脸埋得更深了。
“……我等一下再过去。”她的声音从被子里传出来，闷闷的，小小的，带着一丝不易察觉的颤抖。
厉锋站在床边，看着被子里那团蜷缩的小小身影，嘴唇抿成了一条线，他什么都没说，转身去了厨房。
郑浔佳在被窝里窝了五分钟，最终还是认命地爬了起来。
身上黏糊糊的沐浴露残留实在太难受了，不冲干净她根本睡不着。
她裹着毛毯，哆哆嗦嗦地走进洗手间，先伸手试了试水温。这次热水器争气了，热水源源不断地流出来，水温也稳定。
郑浔佳用最快的速度把身上的泡沫冲干净，又草草洗了个头，前后不到五分钟就关了水，擦干身体，套上棉睡衣，跑回了卧室。
厉锋已经把吹风机插好了，放在床头柜上等她。
“坐下，吹头发。”
郑浔佳乖乖地盘腿坐在床上。厉锋站在她身后，一手拿着吹风机，一手拢着她湿漉漉的长发，热风从发梢一路吹到发根。
她的头发又多又密，吹起来很费功夫。厉锋却一点也不急躁，手指穿过她的发丝，一缕一缕地拨开来吹，动作比理发店的Tony老师还要仔细。
等头发彻底吹干，厉锋关掉吹风机，从郑浔佳身后走了出去。
没过一会儿，他端着一个冒着热气的搪瓷杯走了回来。
郑浔佳一闻到那股辛辣冲鼻的姜味，整个人都炸了。
“不喝！”她连连摆手，往床里面缩，态度坚决，“上次喝了一碗辣得我嘴巴疼了半天，打死我都不喝了！”
“你刚才被冷水浇了那么久，不喝姜茶驱寒会感冒。”厉锋端着杯子站在床边，面无表情。
“我不会感冒的，我身体好着呢！”郑浔佳把被子拉到鼻子下面，只露出一双眼睛，“你拿走，我不要。”
厉锋看着她那副宁死不屈的样子，微微皱了皱眉，还是把杯子递了过去。
“乖，就半碗。”
“不要！”郑浔佳猛地摇头，身体往后一缩。
她这一缩不要紧，手肘正好撞上了厉锋端着杯子的那只手。
“哗啦——”
半碗滚烫的姜茶直接泼在了她的被子上。
深褐色的姜汁在浅粉色的被套上迅速洇开了一大片，旁边的床单也跟着湿了一块，还带着浓烈的姜味和红糖的甜腻味。
郑浔佳傻眼了。
她看着自己被窝上那片越来越大的深色水渍，整个人像是被按了暂停键，半天没回过神来。
“……”
厉锋也沉默了两秒，然后，他把搪瓷杯里剩下的半碗姜茶稳稳地放在床头柜上，转过身来，居高临下地看着郑浔佳。
他伸出修长有力的大手，捏住了郑浔佳小巧的下巴。
力道不重，但足以让她没法转头躲避。他微微抬起她的脸，让她不得不对上他那双漆黑深邃的眼睛。
“张嘴。”
他的声音很低很沉，没有一丝商量的余地。
郑浔佳被他的气势镇住了，在他的目光下，她嘴唇哆嗦了两下，最终还是乖乖地张开了嘴。
厉锋另一只手拿起搪瓷杯，凑到她唇边，缓缓倾斜。
温热的姜茶顺着杯沿流进她微张的嘴里。她皱着眉头，喉咙一动一动地咽着，被辣得眼泪汪汪的。
他的手指稳稳地扣着她的下巴，不让她有丝毫躲闪的余地。每喂一口，就停下来等她咽完，然后再喂下一口。
剩下的半碗姜茶，就这么一口一口地全部灌了进去。
杯子见了底，厉锋松开了手。
郑浔佳被辣得直吸气，嘴唇红艳艳的，眼角挂着两颗被辣出来的泪珠。她拿手背胡乱擦了擦嘴，一肚子的委屈和不满都写在了脸上。
可她还没来得及控诉，就看见厉锋已经弯腰开始收拾她的床铺了。
他把泼了姜茶的被套和床单一起扯了下来，团成一团扔进了塑料盆里，又把沾湿的褥子和棉被搬到卧室的小阳台上，搭在晾衣架上晾着。
郑浔佳坐在光秃秃的床板上，看着他忙碌的背影，心里又委屈又心虚。
委屈的是今晚的遭遇，先是被冰水浇了个透心凉，又被强灌了一碗辣死人的姜茶，现在连被窝都毁了。
心虚的是……被子是她自己弄洒的。
厉锋把阳台的窗户关好，走回卧室。他看了一眼光秃秃的床板，又看了一眼地铺上那床她买的崭新的羊毛被，和自己铺的那层旧褥子。
他没有犹豫，弯腰把地铺上的褥子和羊毛被一起搬上了床。
褥子铺在床板上，被子摊开盖好。
“进去。”他对郑浔佳说。
郑浔佳愣了一下，然后反应过来，他把自己的被褥全让给她了。
“那你呢？”她小声问，“你睡哪儿？”
家里只有这一套床铺了。她的被子和褥子正在阳台上晾着，厉锋的被褥都在床上，地板上现在光溜溜的，什么都没有。
厉锋看了她一眼，然后掀开被子的一角。
“挪进去。”
她赶紧往床里面挪了挪，给他让出了外侧的位置。
厉锋在床沿坐了一下，然后躺了下来。

第58章 “郑浔佳，听好了。”

这张床只有一米五，本来就不宽，挤两个人显得格外逼仄。厉锋一米九二的身高，躺下去之后，郑浔佳蜷在里面，不可避免地和他靠在了一起。
她能感受到他手臂上硬邦邦的肌肉，还有他身上那股干净清冽的皂香气。
被窝里是暖和的，带着他的体温，很快就把她之前被冷水浇过的冰凉身体烘得舒舒服服。
以前郑浔佳还没有和男人在一张床上睡过，现在感觉和身上火力足的人睡在一个床上也蛮舒服。
她的小色心又起来了，想趁机捏一把厉锋结实的手臂。
就在这时，厉锋的声音在她头顶响起，低沉、沙哑、带着冷冰川的警告意味。
“郑浔佳，听好了。”
“嗯……嗯？”
“晚上老老实实睡觉。”他的声音压得很低，“不许乱动，不许乱摸，不许把脚往我身上蹭，不许有任何小动作。听见没有？”
“……”
郑浔佳心里很委屈，他怎么这么可恶呀，像防备色狼一样防着她，她看起来很像女流氓吗？
再说了，两人都结婚了，她摸摸他又怎么了？
又不能掉一块肉。
不过，委屈归委屈，表面上郑浔佳还是装得乖乖的，一副听话的模样……毕竟把床单弄湿的人是她。
她点了点头：“听见了。”
她把双手规规矩矩地放在自己胸前，两条腿也并得整整齐齐的，不摸他的手臂，也不把腿搭在他的腰上。
厉锋闭上眼睛，调整呼吸。
郑浔佳很快就睡着了，而且睡得很乖。可能是被冰水浇过之后又灌了一碗姜茶，身体暖和了，她反而比平时睡得更沉。
厉锋同样睡得很踏实。
也许是这几天处理债务、到处奔波，精神一直紧绷着，昨晚难得放松下来，加上身边那团温软馨香的小东西散发出的安心气息，他竟然一觉睡到了天亮，中间连一次都没醒过。
清晨六点，厉锋的生物钟准时将他唤醒。
他睁开眼睛，首先看到的是头顶的吊灯，然后是身侧那颗毛茸茸的小脑袋。
郑浔佳不知道什么时候从里侧滚了过来，整个人蜷成一个小团子，脸颊贴着他的上臂，一只手搭在他的胸口上，呼吸轻浅而均匀，睡得正香。
晨光从窗帘缝隙里透进来，打在她白皙的脸颊上，细密的绒毛泛着淡淡的金色光晕。
厉锋低头看了她两秒，随即意识到了一个问题。
作为一个二十五岁、血气方刚、身体健康到近乎完美的年轻男人，晨间反应是再正常不过的生理现象。更何况身边还躺着一个软玉温香的漂亮老婆，整晚都贴着他的身体。
宽松的运动裤根本遮不住他大兄弟惊人的轮廓。
厉锋深吸了一口气，把郑浔佳搭在他胸口的手拿开，然后翻身下床。
郑浔佳在睡梦中嘟囔了一句什么，翻了个身，把他留下的那块温热的床铺占了个严严实实，又沉沉地睡了过去。
厉锋进了洗手间，关上门洗澡。
半个小时后，他路过阳台，昨晚晾着的褥子和被子已经半干了。他伸手摸了摸，昨晚温度低，还有些潮，得再晾一天。
他走进洗手间，把昨晚换下来的床单和被套泡进盆里，倒了洗衣液，搓洗了起来。
洗到一半，他看见洗衣篮里还有郑浔佳昨晚脱下来的衣服。最上面是她的薄毛衣和家居裤，下面压着一件浅色的纯棉胸衣和一条同色系的小短裤。
厉锋的手顿了一下。
然后他面无表情地把这些也一并捞了出来，短裤单独洗，其它和床单被套一起搓洗干净，拧干水，端到阳台上一件件晾好。
晾完衣服，厉锋回到厨房，从小奶箱里取出今天的鲜牛奶，放进热水里温着。又从冰箱里拿出郑浔佳做的葱油卷和青菜包子，放进蒸锅。
趁着热早餐的功夫，他坐在客厅的桌前，打开了笔记本电脑。
屏幕上是一个租房平台的页面，他正在筛选市中心附近的小面积商用办公室。
周方远的欠款追回来之后，他这两天一直在忙这件事。十二万的债务已经全部还清，手里还剩下一笔钱。虽然不算多，但足够他重新起步了。
他和老赵、陈东已经碰过面了，三个人商量了新的创业方向。还是做本地生活服务，但这次他们吸取了上次的教训，不再盲目扩张，而是从最小的切口做起，先跑通模型，再逐步放大。
办公室不用太大，三四十平就够了，能放下几张桌子和几台电脑就行。地段也不用太好，但交通得方便，最好离滨大和几个大型社区近一些。
他看中了一间在城西创业孵化园里的小办公室，月租一千二，含物业和水电，还免费提供会议室使用。孵化园对入驻的创业团队有租金减免政策，如果项目通过审核，前三个月的房租可以全免。
厉锋把这间办公室的信息保存下来，准备今天去实地看看。
......
郑浔佳起来之后，身边已经没有人了，她看了看时间，出去吃了早餐，背上帆布包，坐公交车去了创意园。
陈慧今天到得比她还早，已经把摄影棚布置好了。新到的一批秋冬装挂满了整面墙的衣架，从毛衣到风衣，从针织裙到羽绒马甲，足足有四十多套。
“来了来了，快进来！”陈慧一看到她就笑得合不拢嘴，热情地把她拉进了更衣室，“今天量大，咱们抓紧时间。”
拍摄从上午九点一直持续到中午十二点半，换了二十多套衣服，郑浔佳累得腰都快直不起来了。
中午休息的时候，陈慧点了两份外卖，两个人坐在摄影棚的沙发上边吃边聊。
“小佳，告诉你个好消息。”陈慧一边扒拉着盒饭，一边兴奋地说，“这个月的销量比上个月翻了快一倍！”
“真的？那太好了！”郑浔佳替她高兴。
“当然是真的。”陈慧得意地晃了晃手机，“一部分是你拍的图带来的效果，另一部分嘛，是我最近找了个博主帮我做推广，效果特别好。”
“博主？”郑浔佳嚼着米饭，好奇地看过去，“什么博主？”
“就是网上的一个写手，专门在博客和论坛上写东西的。”陈慧把手机递给她，“你看，就是这个人，叫南城小鹿，粉丝可多了。”
郑浔佳放下筷子，接过手机看了起来。
屏幕上是一个博客页面，头像是一只卡通小鹿，博主的简介写着“分享生活，记录美好”。页面上密密麻麻地排列着各种文章，有穿搭分享、好物推荐、生活随笔。
每篇文章下面都有几百条评论，粉丝互动非常活跃。
郑浔佳点进了那篇帮陈慧店铺做推广的文章。
标题叫《今年的第一件毛衣，我在这家宝藏小店找到了》。文章写得很生动，图文并茂，把几件毛衣的面料、版型、搭配方式都描述得细致入微，语言轻松活泼，读起来就像是一个朋友在你耳边聊天。
评论区里，粉丝们纷纷留言：“已下单！”“跟着小鹿买准没错！”“这件绿色的好好看，求链接！”
“这一篇文章发出去，当天就给我带了两百多单。”陈慧得意地竖起两根手指，“我花了一千块钱找她写的，太划算了。”
郑浔佳看着手机屏幕，心里泛起了一阵微妙的涟漪。

第59章 烤箱

她翻看了南城小鹿的其他文章，发现这个博主的文笔其实并不算特别出色，用词也比较口语化，但胜在真实、接地气，而且更新频率很高，几乎每天都有新内容。
这些文章的内容也不复杂，无非就是分享日常生活中的吃穿住行，偶尔夹带一些商家的广告推广。
但就是这么简单的内容，却积累了好几万的粉丝，每个月光是接广告的收入就相当可观。
郑浔佳又往下翻了翻，发现除了博客之外，南城小鹿还在好几个论坛上同步更新内容，每个平台都有不少粉丝关注。
“慧姐，像她这样的博主，一个月能赚多少钱啊？”郑浔佳忍不住问道。
“具体多少我不清楚，但据说接一条广告最少都是几百块起步，粉丝多的能要到几千。”
陈慧想了想，“她这种级别的，一个月接个十来条广告，怎么着也有大几千甚至上万的收入吧。而且人家坐在家里动动手指头就能赚钱，不用出门不用打卡，多自在。”
上万。
郑浔佳的心跳微微加速了一下。
她现在每周去陈慧这里拍一次照，一个月也才一千二百块钱。如果能像南城小鹿那样，在网上写写东西就能赚到上万块，那她和厉锋的日子就能宽裕太多了。
而且，现在的时代虽然互联网已经发展起来了，但真正在网上做内容、做个人品牌的人还不算多。
大部分人对网络的认知还停留在聊QQ、逛论坛、看新闻的阶段，很少有人意识到，在网上写东西、分享生活，竟然也能变成一门生意。
郑浔佳是中文系的学生，从小学过钢琴、画画，文字功底扎实，审美品位也不差。如果说南城小鹿这样口语化的、接地气的写作风格能吸引几万粉丝，那自己是不是也可以试试？
她学的就是跟文字打交道的专业，可文科毕业之后能找什么工作呢？当老师？做编辑？去公司写文案？这些工作的薪资她心里有数，在现在的滨城，一个刚毕业的文科生，月薪能有三四千就算不错了。
以前郑浔佳在郑家，不用为生计发愁，都是凭借兴趣来选择，选择文科的时候，完全没有想过就业。
现在离开了郑家，不再是无忧无虑的小金丝雀，就不得不考虑未来了。
如果她能在网上做出一点名堂来，收入的天花板可就高得多了。
郑浔佳把手机还给陈慧，拿起筷子继续吃饭，但脑子里已经开始飞速运转了。
她在想，自己可以写什么。
穿搭分享？她以前在郑家的时候确实穿过不少好东西，对时尚和搭配有自己的见解。但现在她的条件不允许她买太多衣服来展示，这条路暂时走不通。
美食分享呢？她最近一直在研究食谱，做的饭菜味道也越来越好。而且家常菜的素材不需要太多成本，买点普通的食材就能拍出好看的图片和写出详细的步骤。
或者，生活随笔？记录自己从豪门千金到普通女孩的生活转变？这种反差感十足的故事，应该很有吸引力。
当然，她不能写得太真实，毕竟郑家的事情牵涉太多，她不想把自己的隐私暴露在网上。但她可以换一种方式……
想到这里，郑浔佳的眼睛越来越亮。
但紧接着，她的热情又像是被浇了一盆冷水。
她没有电脑。
用手机打字写长文太慢了，而且屏幕太小，排版也不方便。要想认认真真地在网上做内容，一台笔记本电脑是最基本的工具。
可是，以她现在的经济状况，别说买新电脑了，连一台二手的都买不起。
郑浔佳咬着筷子想了一会儿，突然灵光一闪。
她没有电脑不假，可学校有机房啊。
滨大的公共机房就在图书馆旁边，对本校学生开放，刷校园卡就能用。她之前去过一次，里面的电脑虽然有些老旧，带不动网络游戏，但打字写文章完全够用了，而且收费很便宜，一个小时才五毛钱，比外面网吧两三块钱一小时的价格便宜了好几倍。
她以前没课的时候都泡在图书馆里看书，以后可以把时间分一分，一半去图书馆，一半去机房写东西。反正她每天的课程并不满，空余时间还挺多的。
想通了这一点，郑浔佳的心情一下子又明朗了起来。
下午的拍摄继续。
今天的衣服换起来复杂，数量又多，从上午忙到下午四点多才全部结束。郑浔佳本来很累，但看到陈慧递过来的四百块钱，她立刻就满血复活了。
下了公交车，走进锦绣苑小区的时候，夕阳正好挂在老旧的居民楼顶上，把整片小区染成了暖橘色。
郑浔佳走在通往单元楼的小路上，路过单元门口那根水泥电线杆的时候，习惯性地扫了一眼上面贴的小广告。
这根电线杆简直就是小区的信息中心，上面贴满了各种各样的纸条，开锁的、通下水道的、搬家的、租房的，花花绿绿贴了好几层。
郑浔佳偶尔会看一看上面的租房信息，了解一下附近的房租行情。
今天，她的目光被一张新贴的白纸吸引住了。
纸上用黑色记号笔写着几行大字：
“搬家急出：冰箱300、洗衣机300、烤箱120、微波炉80、双人床200、炒锅套装50。九成新，价格可小刀。联系电话：138XXXX6729。本楼四楼。”
郑浔佳的目光在“烤箱120”三个字上停住了。
烤箱！
如果有了烤箱，她能做的东西就太多了。早餐可以烤面包、烤红薯，下午可以做点小饼干当零嘴，晚上还能烤个鸡翅或者烤鱼换换口味。
而且，如果她以后真的在网上做美食分享，烘焙类的内容一向是最受欢迎的，有了烤箱，她的素材范围也能扩大不少。
一百二十块钱，才用了一年。
郑浔佳站在电线杆前，掏出手机，拨通了上面的号码。
电话很快接通了，对面是一个年轻女孩的声音，听起来很爽朗。
“喂，是看到广告打过来的吗？”
“对，我想问一下那个烤箱。”郑浔佳问，“还在吗？”
“在！”对方一听有人问烤箱，声音立刻兴奋了起来，“还没有人问呢，你是第一个。三十二升的，我去年花了四百八十块钱买的，才用了一年不到，功能全好的，就是我下个月要搬家去外地了，带不走，急着出手。”
“一百二能少吗？”郑浔佳问了一句。
“一百二已经是低价了美女，我平常都很少用，这个很新。”对方苦笑着说，“不过，你要是诚心要的话，上来看看实物，一百块钱给你。”
“好，我现在就上来。”
郑浔佳看了看广告上写的地址，本楼四楼，那不就是自己楼下两层吗？
她挂了电话，兴冲冲地上了楼。
四楼左手边的一户，门开着，门口堆了好几个打包好的纸箱子。一个扎着马尾辫的女孩正蹲在地上，往箱子里装东西。
“你好，我刚才打电话的。”郑浔佳探头喊了一声。
马尾辫女孩抬起头，看见郑浔佳，眼睛一亮：“你上来得好快！快进来快进来！”
屋子里已经收拾了大半，家具家电都归置在墙边，贴着纸条标着价格。
烤箱放在厨房的角落里，是一台黑色的台式电烤箱，外观干净，没有明显的磕碰和油渍。郑浔佳蹲下来仔细看了看，品牌是国产的一个口碑不错的牌子，容量三十二升，上下管独立控温，还带热风循环和旋转烤叉功能。
她打开箱门看了看内胆，擦得很干净，烤网和烤盘也都齐全，和新的没什么差别。
“我平时就偶尔烤烤饼干和蛋挞，用得不多，所以保养得挺好的。”马尾辫女孩在旁边介绍，“你插上试试，功能都是好的。”
郑浔佳插上电源，试了一下，全部正常运转，温度也升得很快。
“我要了。”郑浔佳爽快地从包里数出一百块钱递过去。
马尾辫女孩接过钱，高兴得不行：“太好了！总算卖出去一样了。姐妹你住几楼？”
“六楼。”
“啊？就在我楼上？”女孩笑了起来，“那太巧了！走走走，我帮你抬上去，这玩意儿有点沉，你一个人搬不动。”
烤箱确实不轻，连箱体带里面的烤盘烤网，少说也有十来斤。两个女孩一人抓一头，吭哧吭哧地从四楼抬到了六楼。
到了门口，郑浔佳腾出一只手掏钥匙开门，两人合力把烤箱搬进了厨房，安置在灶台旁边的空位上。
“谢谢你啊！”郑浔佳擦了擦额头上的汗，真诚地道谢。
“不客气不客气，都是邻居嘛。”
送走了好心的邻居小姐姐，郑浔佳站在厨房里，看着这台崭新锃亮的烤箱，心里挺开心的。

第60章 饺子

郑浔佳洗了一张抹布，仔仔细细地擦拭着新买的烤箱，大门突然“砰”地一声被推开了。
她以为是厉锋回来了，探头一看，进门的却是苏媚。
苏媚今天穿着新买的呢子大衣，妆容精致，头发也打理得一丝不苟，看起来和平时没什么两样。但她一进门，郑浔佳就觉得气氛不太对。
苏媚低着头，没有像往常那样叽叽喳喳地说话，也没有朝厨房的方向投来打探的目光，她换鞋的动作很慢，慢到有些机械。
然后，郑浔佳听见了一声极力压抑着的抽泣。
苏媚的肩膀微微颤抖着，一只手捂着嘴，另一只手拎着包，快步穿过客厅，径直走进了自己的房间。
“砰”的一声，门关上了。
紧接着，房间里传来了苏媚呜呜咽咽的哭声。
郑浔佳站在厨房门口，手里拿着抹布，愣了几秒。
她和苏媚说不上关系好，甚至可以说有些互相看不顺眼。苏媚这个人嘴碎、爱攀比、记仇不记好，没事还喜欢阴阳怪气地刺她两句。但不管怎么说，看到一个人哭成这样，郑浔佳心里多少还是有些不忍。
可是，她和苏媚不熟，之前又有那么多不愉快，这种时候贸然去敲门问人家怎么了，搞不好反而自讨没趣。
苏媚那个性格，好的时候跟你称姐道妹，不好的时候能把你当仇人。
算了，多一事不如少一事。
郑浔佳收回了目光，转身回到了厨房。
她打开冰箱看了看，里面还有几个鸡蛋。她忽然想吃饺子了，热腾腾的、皮薄馅大的手工水饺，蘸上醋和辣椒油，光想想就让人流口水。
郑浔佳换了鞋下楼，去小区门口的便民菜摊上买了一把翠绿的韭菜、两根甜玉米和一小袋虾仁和肉馅，又顺手买了一袋饺子粉。
回到家，郑浔佳先和面，饺子粉比普通面粉筋道，她一点点地加水，用筷子搅成絮状，再揉成一个光滑的面团，盖上湿布醒着。
趁着醒面的功夫，她开始调馅。
第一种是玉米鲜肉馅，她把甜玉米粒从棒子上一颗颗剥下来，和调好味的猪肉馅拌在一起，玉米的清甜能中和肉馅的油腻，咬一口满嘴都是鲜甜的汁水。
第二种是韭菜鸡蛋虾仁馅，韭菜洗净切碎，鸡蛋炒散弄成碎末，虾仁用刀背轻轻拍几下，切成小粒，三样拌在一起，加香油、盐和一点点白胡椒粉调味。
她打算多包一些，吃不完的冻在冰箱里。以后早上起来，从冰箱里拿几个出来，水一烧开下锅，几分钟就能吃上热乎乎的饺子，比蒸包子还方便。
两种馅料调好，面也醒得差不多了。郑浔佳把面团搓成长条，揪成一个个小剂子，拿擀面杖擀成薄厚均匀的圆皮。
她正擀着皮，大门又响了。
这次是厉锋回来了。
他今天穿了一件黑色的薄款夹克，里面是深灰色的圆领T恤，整个人看起来干净利落。他进门换了鞋，走到厨房门口，看见郑浔佳正埋头擀饺子皮，案板上已经摆了两大碗调好的馅料。
“包饺子？”他问。
“嗯！”郑浔佳头也不抬，手上的擀面杖转得飞快，“玉米鲜肉的和韭菜鸡蛋虾仁的，两种口味。我多包一点，冻在冰箱里，以后早上也可以煮着吃。”
厉锋没有多说什么，走到洗手池前仔细地洗了手，然后很自然地站到了她旁边，拿起一张擀好的饺子皮，舀了一勺玉米肉馅放在中间，大拇指和食指一捏，一个胖墩墩的饺子就成型了。
他包饺子的手法很粗犷，不像郑浔佳那样会捏出漂亮的褶子，但胜在速度快、封口紧，往案板上一放，稳稳当当的，绝不会露馅。
两个人一个擀皮一个包馅，配合得默契又高效。案板上的饺子很快排成了一排又一排，白胖胖的，像一群列队站好的小士兵。
就在这时，厉锋的视线不经意间扫到了灶台旁边黑色的、方方正正的新物件。
他的动作停了一下，看着那台烤箱，微微皱了皱眉。
“这是什么？”
郑浔佳顺着他的视线回头看了一眼，眼睛立刻亮了起来，语气里带着掩饰不住的开心。
“那个是烤箱，”她解释道，“我今天在楼下看到有人搬家甩卖，才一百块钱，我就买下来了。”
厉锋看着她那副兴奋的模样，又看了看那台烤箱，眉头微微动了一下。
他沉默了两秒。
“烤箱是做什么用的？”
郑浔-佳愣了一下，随即反应过来，厉锋从小在福利院长大，十六岁就出来打工，这些年过的都是最粗糙的日子，连像样的饭菜都没怎么吃过，更别说接触这种厨房小家电了。
“就是用来烤东西的呀。”郑浔佳耐心地解释，“你知道外面面包店卖的面包吧？那些面包就是用烤箱烤出来的。有了这个，我在家里也可以自己做面包、做蛋糕，比外面买的干净，还便宜好多。”
“家里能做面包？”厉锋看着那台黑色的机器，语气里带着一丝不易察觉的意外。
在他的认知里，面包是面包店里卖的东西，整整齐齐地摆在玻璃柜台里，用夹子夹出来，装进袋子里，收银台结账。他从来没想过，这种东西还能在家里做。
“当然可以啊！”郑浔佳笑眯眯地说，“等我这两天买点材料，做给你尝尝。保证比外面卖的好吃。”
厉锋看了她一眼，又看了看那台烤箱。
她的眼睛里闪着光，说起烤面包、做蛋糕的时候，脸上那种发自内心的快乐和期待，是装不出来的。
他没说什么，只是点了点头，转身继续包饺子。
两个人并肩站在狭小的厨房里，一个擀皮，一个包馅，偶尔手肘碰到手肘，谁也没有躲开。
厨房里弥漫着面粉的清香和韭菜的辛鲜，窗外的天色渐渐暗了下来，老旧的日光灯发出“嗡嗡”的微弱声响，照着两个人忙碌的身影。
包完最后一个饺子，案板上整整齐齐地码了一百多个。郑浔佳数了数，留出今晚吃的四十个，剩下的分装进保鲜袋里，一袋二十个，冻进了冰箱。
水烧开了，饺子下锅。
白胖的饺子在沸水里翻滚着，像一群在水里游泳的小鱼。郑浔-佳用漏勺轻轻推了推，防止粘连。
几分钟后，饺子一个个鼓起了肚子，浮上了水面。她捞出来，分装在两个盘子里，又调了一碟蒜泥醋汁和一碟辣椒油。
两个人坐在小餐桌前，热气腾腾地吃了起来。

第61章 八卦

郑浔佳一口气吃了十五个饺子，撑得靠在椅背上直揉肚子。
玉米鲜肉馅的咬一口满嘴清甜，韭菜鸡蛋虾仁的鲜香扑鼻，她两种口味换着吃，不知不觉就吃撑了。
“不行了不行了，再吃肚子要炸了。”她放下筷子，打了个小小的饱嗝，脸上是满足到不行的表情。
厉锋一个人吃了二十五个，又喝了一碗饺子汤，面不改色地放下碗筷，开始收拾桌子。
郑浔佳趁他洗碗的功夫，去洗手间洗了个澡。今天热水器表现正常，热水稳稳当当地冲了十几分钟，没有再闹幺蛾子。她心有余悸地多试了两次水温，确认万无一失后，这才安心地洗完出来。
回到卧室，她盘腿坐在床上，从床头柜里翻出身体乳，挤了一些在掌心搓开，仔仔细细地往手上涂。
她的手生得很好看。
指节纤长匀称，骨肉柔软，指甲修剪成圆润的弧度，透着一层健康的淡粉色。
手背上的皮肤白皙细腻，几乎看不到毛孔，手腕处隐约可见两条浅蓝色的血管，纤细得像是一件精心雕琢的玉器。
厉锋收拾完厨房走了进来，在书桌前坐下，打开笔记本电脑。屏幕的光映在他轮廓分明的脸上，深邃狭长的黑眸专注地盯着屏幕上的内容。
郑浔佳偷偷瞄了他一眼，看不清他在看什么，但他的表情很认真，眉头微微蹙着，偶尔在键盘上敲几个字。
“厉锋。”她喊了一声。
“嗯？”他没抬头。
“你去阳台看看我的被子干了没有。”郑浔佳一边揉搓着手指，一边说，“要是干了我就铺上。”
厉锋合上电脑，起身走到小阳台上。他伸手摸了摸晾在架子上的褥子和被子，被套和床单已经干透了，但棉被的内芯里还残留着一点潮气，用手按下去能感觉到微微的凉意。
他走回来，简短地汇报：“被面干了，里面还有点潮。明天白天再晒半天就行了。”
就在这时，大门传来了钥匙转动的声音，然后是沉重的脚步声。
林涛回来了。
郑浔佳听见林涛换鞋的声音，紧接着，隔壁房间的门猛地被拉开。
“你怎么才回来！”苏媚的声音从里面炸了出来，带着浓重的鼻音和哭腔。
“老婆，我加班了，刚忙完……你怎么了？怎么哭了？”林涛的声音里带着明显的慌张。
苏媚没有回答，只是“哇”的一声哭得更大了。哭声穿透了薄薄的隔墙，清清楚楚地传进了郑浔佳和厉锋的卧室。
郑浔佳涂身体乳的手猛地一顿。
她的耳朵像雷达一样瞬间竖了起来，涂到一半的身体乳也不管了，整个人侧过身，朝着隔壁那面墙的方向倾斜了几分。
厉锋坐在书桌前，看着郑浔佳八卦的小模样，嘴角抽了一下。
“……”
隔壁的哭声越来越大，伴随着断断续续的抽泣和控诉。
“小雅……小雅那个贱人……呜呜呜……”苏媚哭得上气不接下气。
“小雅怎么了？你不是跟她关系最好吗？”林涛的声音透着焦急。
“关系好什么！”苏媚猛地拔高了声音，夹杂着哽咽，“我今天下班的时候路过茶水间，听见她……她在里面跟那个新来的李丽说我的坏话！”
“说你什么了？”
“她说……她说我风骚！”苏媚越说越激动，声音都劈了，“她说我上班不干活，就知道跟公司的男人眉来眼去的！还说我是个长舌妇，背后到处嚼别人舌根！她……她怎么能这么说我！我把她当最好的朋友，什么话都跟她说，她居然在背后这么编排我！”
说到最后，苏媚的哭声变成了嚎啕，凄厉得像是受了天大的委屈。
郑浔佳坐在床上，听得目瞪口呆。
隔壁，林涛正在手忙脚乱地安慰老婆。
“老婆，你别哭了……小雅这个人确实不地道，亏你还把她当好姐妹……”
“我……我虽然有时候嘴碎了点，说说这个说说那个的……”苏媚抽抽噎噎地说，“可我从来没有在别人面前说过小雅一句坏话啊！我对她那么好，有什么好吃的好玩的都想着她，她怎么能这样对我……呜呜呜……”
林涛沉默了两秒。
说实话，林涛心里门儿清。苏媚嘴碎爱八卦、喜欢搬弄是非，这些毛病他比谁都了解。至于总是跟公司男同事眉来眼去这件事……当初他不就是这么被苏媚钓上钩的吗？
但现在老婆哭成这样，他能说什么？说“人家说的也没全错”？那他今晚就别想进门了。
“老婆，别难过了。”林涛最终还是选择了站在苏媚这边，“以后咱们不跟小雅玩了，这种人不值得你伤心。”
“可是……可是我在公司就她一个朋友……”苏媚的哭声变小了一些，但委屈劲儿一点没减，“以后我在公司连个说话的人都没有了……”
隔壁又是一阵长长的、哀怨的呜咽。
郑浔佳：“……”
正想着，苏媚的哭声突然又拔高了一个八度。
“我饿了！”
这句话来得猝不及防，画风突变得让人措手不及。
“我从下午哭到现在，晚饭都没吃！”苏媚带着哭腔嚷道，“我想吃饺子！我刚才闻到隔壁郑浔佳包的饺子了，特别香！我想吃那个！”
郑浔佳：“……”
她低头看了看自己刚才涂了一半身体乳的手，又看了看薄得跟纸似的隔墙，脸上的表情一言难尽。
这位大姐，你刚才还哭得跟个泪人似的，怎么一转眼就惦记上我的饺子了？
隔壁沉默了几秒钟，然后传来了林涛无奈的声音：“老婆，你……人家的饺子……”
“你去要！去买也行！我就想吃那个饺子！”苏媚不依不饶，“我今天已经够惨了，连口热乎饺子都吃不上吗？”
林涛长叹了一口气。
郑浔佳听到一阵脚步声从隔壁房间走出来，然后——
“咚咚咚。”
有人敲她和厉锋的卧室门。
郑浔佳和厉锋对视了一眼。
“那个……锋哥，嫂子，打扰了。”林涛的声音从门外传来，带着十二分的不好意思和窘迫，“是这样的……苏媚她今天心情不好，晚饭也没吃，闻着嫂子包的饺子特别香……你看，能不能卖我们几个？多少钱都行。”

第62章 你身上好热乎

厉锋靠在椅背上，双臂抱在胸前，那双深邃的黑眸平静地看向了郑浔佳，没有开口，把决定权完全交给了她。
郑浔佳犹豫了几秒。
说实话，她不是没有想着拒绝。苏媚这个人，对她好的时候少，阴阳怪气的时候多。那些“穷人才在家做饭”之类的话，她都还记着呢。
不过，她想起刚才苏媚进门时强忍着泪水、一个人闷声不响走进房间的样子。还有那句“我在公司连个说话的人都没有了”。
虽然苏媚的很多烦恼都是她自己作出来的，但一个人哭着说饿了的时候，不管她平时多讨厌，那一刻的委屈和可怜，多少是真的。
郑浔佳叹了口气，冲厉锋轻轻点了点头。
厉锋站起身，打开卧室门，看了林涛一眼。
“等一下。”
他走到厨房，打开冰箱冷冻层，从里面拿出了一袋冻好的饺子，一袋二十个，两种口味各半。他又拿了一个干净的盘子，把饺子倒出来装好，递给了门口站着的林涛。
“不用给钱。”厉锋面无表情地说，“水烧开了下锅，煮到浮起来就行了。”
林涛愣了一下，随即感激得连连点头：“谢谢嫂子，谢谢锋哥！”
涂完身体乳，郑浔佳刚从床上坐起来，就打了个哆嗦，刚才洗澡的时候热乎劲儿早就散没了，现在只觉得浑身冰凉。
她赶紧缩进了被窝里，把被子拉到下巴，把自己裹得严严实实的。
然而被窝里也是凉的，郑浔佳体温低，把被窝暖热要半晚上时间。
她转过头，看向书桌前那个宽阔的背影。
厉锋还在看电脑，屏幕的光映在他冷硬的侧脸上，他一动不动，坐得笔直，肩膀和后背绷成一条直线。
“厉锋。”郑浔佳喊了一声，声音软糯糯的，带着一点鼻音，“你困不困呀？”
厉锋头也不回地说，“不困。”
“哦……”郑浔佳应了一声，又往被子里缩了缩，“你还要多久才来睡觉？”
“快好了。”
“那你快点。”郑浔佳催促道，声音里带着几分委屈和撒娇，“被窝好冷啊，你赶紧上床来给我暖一暖。”
厉锋的手指在键盘上敲了两下，按下了保存键，然后合上电脑，站起身来。
他走到床边，掀开被子的一角，躺了进去。
郑浔佳见他躺下，立刻心安了。
她的手脚都冻得冰凉，尤其是两只脚，更是冷得没知觉了。她本来应该老老实实地缩着，用自己的体温慢慢把被窝焐热。
可是，身边躺着一个现成的、热乎乎的大暖炉，她怎么能忍住不用呢？
于是，郑浔佳悄悄地、一点一点地往厉锋的方向挪了过去。
她的脚先动了。
那双冻得冰凉的小脚，悄无声息地贴上了厉锋的腿。
“郑浔佳。”
“嗯？”郑浔佳装作什么都没发生的样子，闷闷地应了一声。
“你的脚是冰的。”
“我知道呀。”郑浔佳理直气壮地说，“所以我才贴着你嘛，你身上热乎。”
说完，她变本加厉地把两只手也伸了过去，贴在了厉锋的腰侧。
隔着薄薄的T恤，她的指尖像是几块冰片，毫不客气地贴上了他温热的皮肤。
“你……”厉锋刚想开口。
“别动。”郑浔佳打断了他，声音又轻又软，带着浓浓的困意和撒娇的鼻音，“我就暖一暖，马上就好了……你身上好热乎，像个大火炉一样……”
她的声音越来越小，像是梦呓一般。
厉锋沉默了。
过了好一会儿，他深吸了一口气，慢慢转过身来。
郑浔佳已经快睡着了，半眯着眼睛，迷迷糊糊地看了他一眼，然后往他怀里蹭了蹭，把脸埋进了他的胸口。
厉锋低头，看着怀里这个毫无防备的小女人。
她蜷缩在他胸前，呼吸变得轻浅而均匀，长长的睫毛在眼睑下投出两道淡淡的阴影。她的手脚还贴在他身上，但已经不像刚才那么冰凉了，带着一点微微的暖意。
他叹了口气，伸出手，握住了她那双小脚。
他的手掌宽大温热，包裹住她纤细的脚踝时，像是一团火裹住了一块玉。
他轻轻地揉捏着她的脚心，用掌心的温度一点一点地把她焐热。
郑浔佳在他怀里含糊不清地哼唧了一声，像是舒服极了。
厉锋一边握着她的脚给她取暖，一边把被子往上拉了拉，盖住了她的肩膀。
被窝里的温度渐渐升了起来，变得暖烘烘的。郑浔佳整个人都被温暖包裹着，像是躺在一个巨大的、柔软的茧里。
她的呼吸越来越平稳，眉头舒展着，嘴角微微弯起一个弧度，彻底陷入了沉睡。
厉锋听着她均匀的呼吸声，又感觉着她脚心传来的温度，终于慢慢地松开了手。
他没有把脚放开，只是把她的双腿往自己身上拢了拢，让她睡得更舒服一些。
第二天早上，郑浔佳是被阳光晃醒的。
她迷迷糊糊地睁开眼睛，看见窗帘的缝隙里透进来一道金灿灿的光柱，正好打在床尾的地板上。
她躺在床上，伸了个懒腰，浑身上下的骨头都像是被舒展开了一样，舒服极了。
昨晚睡得太香了。
被窝暖烘烘的，身边还有一个热乎乎的人形暖炉，她一整夜都没有被冻醒过。连梦都没做一个，从头到尾睡得又沉又稳。
郑浔佳翻了个身，想往床里面再缩一会儿，却发现自己的身后空荡荡的。
厉锋已经起床了。
她坐起来，揉了揉眼睛，看了一眼床头的闹钟。
九点半。
今天周日，不用去学校，也不用去陈慧那里拍照。一周七天，只有这一天是完全属于她自己的。
郑浔佳的心情一下子好了起来，嘴角止不住地上扬。
她掀开被子，跳下床，光着脚踩在地板上，蹦蹦跳跳地拉开了窗帘。
阳光瞬间洒满了整个房间，照得她的眼睛都有些睁不开。窗外是老小区灰扑扑的楼房和晾晒着各色衣物的阳台，远处还能看见滨城市中心几栋高耸入云的写字楼。
郑浔佳深吸了一口气，伸开双臂，冲着窗外的阳光大大地伸了个懒腰。

第63章 烤肉

吃过早饭之后，郑浔佳把客厅桌子收拾干净，拿了《训诂学导论》在这里看书。
下周二有个小测试，虽然不算期末考试那么正式，但这门课的老师出了名的严格，据说每次小测的题目都刁钻得很，不少同学都栽过跟头。
她把书摊在客厅的小桌子上，又找了个靠垫垫在沙发上，让自己坐得舒服一些，然后翻开了上周老师划的重点章节。
阳光从阳台的方向斜照进来，在书页上投下一片暖融融的光斑。
郑浔佳一边看书，一边用铅笔在重点句子下面画线，偶尔在空白处写几个批注。
看了两个多小时，眼睛都有些发酸了，她合上书，起身去厨房给自己倒了杯水，顺便从冰箱里拿了几个冻好的饺子出来。
水烧开，饺子下锅，热气腾腾地煮了一碗。
她端着碗坐回餐桌前，一边吃饺子一边翻着笔记，看得有一搭没一搭的。
中午十二点多，大门传来了开锁的声音。
苏媚从外面走了进来，手里拎着一个塑料袋，袋子上印着麻辣烫，红彤彤的，看着就很诱人。
她换了鞋，看见郑浔佳正坐在餐桌前看书，脚边还放着吃了一半的饺子碗，愣了一下。
昨天的饺子是林涛去要的，厉锋给的，一分钱没收。
苏媚当时吃得香喷喷的，也没顾上说什么感谢的话，今天冷静下来，多少觉得有点不好意思，毕竟吃人嘴短。
她站在玄关那儿犹豫了两秒，然后拎着麻辣烫走了过来。
“那个……浔佳啊。”苏媚的语气比平时客气了不少，甚至有点讨好，“你午饭就吃饺子啊？我买了麻辣烫，挺多的，你要不要一起吃点？”
郑浔佳抬头看了她一眼，摇了摇头：“不用了，我吃饱了。谢谢。”
“哦……那行吧。”苏媚见她拒绝，也没有再坚持。
她本来也就是客气一下，心里其实也怕郑浔佳真的答应。她和林涛月底没钱了，这份麻辣烫花了她二十八块钱，加了丸子、鱼豆腐、水晶粉，满满当当的一大碗，她自己吃刚刚好。
苏媚在餐桌的另一角坐下，打开盖子，一股浓郁的麻辣香味顿时飘了出来。她拿起筷子挑了一口粉，一边吃一边好奇地往郑浔佳那边看。
“你在看什么书啊？”她问，“一大早就窝在这儿，也不出去逛逛。”
“专业课。”郑浔佳头也不抬地说，“下周有个测试，得复习。”
“测试？”苏媚瞪大了眼睛，一脸的不解和惊讶，“大学不是整天只需要玩就行了吗？我听人说，大学随便逃课的，怎么还需要看书复习？”
“那得看什么学校什么专业。”郑浔佳解释了一句，“有些课比较难，不复习的话容易挂科。”
苏媚想象不出来，不过她倒是挺好奇的，因为她公司里最低的也是中专毕业，只有她只上了初中，没读过书总觉得是遗憾。
吃完麻辣烫，苏媚把碗收拾了，打了个饱嗝，心满意足地站起身来。
“我回屋睡个午觉啊。”她一边说一边往房间走，“你看书吧，加油。”
下午三点多，郑浔佳合上了书本。
她把《训诂学导论》从头到尾复习了一遍，重点章节还做了详细的笔记。虽然还有些知识点记得不太牢，但大致的框架已经搭建起来了，剩下的只需要再巩固几遍就行。
她站起身，活动了一下僵硬的脖子和肩膀，肚子也有些饿了。
中午那几个饺子早就消化完了。
郑浔佳想了想，决定下楼去买点东西。她好久没有吃烤肉了，家里刚买了烤箱，正好可以试试做烤五花肉。
她换了鞋，背上帆布包，出了门。
小区门口的便民菜摊还在，摊主是个五十多岁的阿姨，跟郑浔佳已经混熟了，每次见到她都热情地招呼。
“姑娘，来买菜啊？今天的五花肉新鲜着呢，刚切的！”
郑浔佳走过去看了看，果然，案板上摆着一条肥瘦相间的五花肉，肉色鲜红，肥肉雪白，看着就很有食欲。
“阿姨，给我切一斤五花肉。”她说。
“好嘞！”阿姨手脚麻利地切肉、称重，“十块五，算你十块！”
郑浔佳付了钱，又在旁边的摊位上买了一斤生菜、一斤老豆腐，还有点葱蒜。
正准备走，她看见路口停着一辆大卡车，车厢里堆满了黄澄澄的雪梨。一个皮肤黝黑的中年男人正站在车斗上，拿着喇叭吆喝着：
“雪梨！新鲜雪梨！刚从果园摘的！一块钱一斤！一块钱一斤！”
郑浔佳停下脚步，走过去看了看。
雪梨个个都有拳头大小，表皮光滑，带着淡淡的斑点，切开的样品水灵灵的，看着就解渴。这个季节正是雪梨上市的时候，清热润燥，正适合秋天吃。
“给我称两斤。”她说。
“好嘞！两斤，正好两块钱！”男人麻利地装袋、称重，递给她一个沉甸甸的塑料袋。
郑浔佳拎着大包小包回到家，把东西往厨房一放，开始琢磨着怎么用烤箱做烤肉。
她之前在网上看过一些食谱，做烤肉需要专门的烤肉酱，但超市里卖的那些成品酱料，添加剂多，价格也不便宜，她决定自己调一个。
她先把五花肉洗净，吸干表面的水分，然后切成薄片。切的时候尽量切得薄一些，这样烤出来才会焦香酥脆，不会太腻。
接着，她开始调制烤肉酱。
雪梨去皮，切成小块，放进碗里用勺子捣成泥。梨泥可以软化肉质，让肉更加嫩滑，还能增加一丝清甜的味道。
她往梨泥里加入了剁碎的蒜末、洋葱末，又倒了两勺生抽、一勺蚝油、半勺白糖、少许盐和黑胡椒粉，最后淋了一勺香油，搅拌均匀。
一股浓郁的香气顿时飘了出来，闻着就很有食欲。
郑浔佳把切好的五花肉片放进一个大碗里，倒入调好的烤肉酱，用手抓匀，让每一片肉都裹上酱汁。她用保鲜膜把碗封好，放进了冰箱冷藏室，让肉片腌着入味。
腌肉需要一两个小时，她趁这个功夫，又开始准备另一道菜，酱烤豆腐。
老豆腐切成厚片，厚度大约一厘米左右，太薄了容易烤干，太厚了又不容易入味。
她又调了一个蒜蓉酱：蒜末、蚝油、少许白糖、孜然粉、一点点辣椒粉，用热油浇上去，“滋啦”一声，蒜香四溢。
她把蒜蓉酱均匀地刷在豆腐片上，两面都刷，然后放进一个盘子里，也放进冰箱腌着。
做完了这些，郑浔佳看了看时间，才四点多。
她把剩下的一颗雪梨洗净，削了皮，咬了一大口。汁水丰沛，清甜爽口，咽下去的时候喉咙都感觉舒服了不少。
她一边啃着梨，一边走到阳台上，看了看厉锋早上晒出去的被褥。
秋天的阳光虽然不如夏天那么毒辣，但晒了一整天，被褥已经彻底干了，蓬松柔软，还带着一股子阳光的味道。
她把被褥收进来，铺在床上，又把床单和枕套换上干净的，把卧室收拾得整整齐齐。

第64章 以后去当算命先生解字吗？

郑浔佳把晾干的被褥铺好，拍了拍蓬松的枕头，满意地直起腰。卧室里弥漫着一股被阳光晒过的、干燥又温暖的气息。
她转身走出卧室，准备去厨房把腌好的五花肉拿出来烤。
刚走到客厅，她的脚步猛地顿住了。
苏媚在客厅沙发前，拿着郑浔佳放在桌子上的课本，不知道在做什么。
郑浔佳想了想，还是走了过去，她的脚步声不大，但在安静的客厅里还是很清晰的。
苏媚突然听见声音，像是被电击了一样，猛地抬起头，和郑浔佳四目相对。
空气安静了一秒。
苏媚的脸上飞速地闪过一丝慌乱，然后她以极快的速度把手从书上收回来，两只手背到了身后，像是偷吃被抓了现行。
“我……我没看你的书！”她条件反射般地辩解道，声音拔得有点高，“我就是路过看了一眼，随便翻了翻！”
郑浔佳看着她那副此地无银三百两的样子，心里觉得又好气又好笑。
她走过去，把摊开的书合上，放回了自己的帆布包里。
“苏媚，”她看着苏媚，语气平静但认真，“以后别随便碰我的东西。你想看可以跟我说，但别趁我不在的时候翻我的书包。”
话说出口的那一刻，郑浔佳心里其实已经做好了苏媚炸毛的准备。
她太了解苏媚这个人了。心眼比针尖还小，脸皮比城墙还薄，最受不了别人说她不好。
哪怕你只是善意地提醒一句，她都能自动翻译成“你看不起我”“你嫌弃我”“你觉得自己比我高贵”。
上次不过是拒绝把裙子卖给她，苏媚就能记恨到现在。这次当面说她“别翻东西”，只会更严重。
但郑浔佳还是说了。
有些原则性的问题，必须提前说清楚。
不然今天翻你的书，明天就能翻你的衣柜，后天说不定连你的手机都敢看。
合租最重要的就是边界感，你不立规矩，别人就会把你的客气当成软弱。
郑浔佳已经做好了和她撕破脸皮吵架的准备，然而，苏媚没有炸毛。
她站在那里，嘴唇动了动，脸上闪过一丝复杂的表情。
有尴尬，有心虚，有想反驳的冲动，但最终，那些东西都像是被什么压住了一样，到最后也没有爆发出来。
她只是低了低头，小声地说了一句：“哦，好。”
郑浔佳愣了一下。
她真没想到苏媚会这么痛快地答应。
苏媚站在原地，脚趾在拖鞋里不安地蜷了蜷，沉默了几秒钟，然后又抬起头，用一种小心翼翼的、试探性的语气问道：“那个……浔佳，你那本书……”
她犹豫了一下，伸手指了指郑浔佳的帆布包：“书名中间那个字怎么念啊？”
“哪个字？”
“就是那个……训什么学。”
“诂。”郑浔佳说，“读gǔ，三声。训诂学。”
“训诂学……”苏媚跟着念了一遍，舌头似乎有点打结，“这是什么书啊？是大学才学的吗？”
苏媚其实很好奇。
她初中没毕业就出来打工了，在社会上摸爬滚打这么多年，最怕别人说她“没文化”。
她老公林涛虽然是个二本，好歹也是个大学生，学的是会计。苏媚平时花钱大手大脚，对数字一窍不通，每次看到林涛对着电脑敲报表，她心里其实是有一点点羡慕的。
她也知道，郑浔佳读的滨大是一本，比林涛的学校还要好。而且郑浔佳学的是中文系。
中文嘛，不就是认字写文章吗？苏媚想，她虽然学历不高，但好歹也是认识几千个汉字的，平时看个言情小说、刷个微博也毫无障碍。她觉得，郑浔佳学的东西，她未必就看不懂。
可是，当她翻开这本专业书时，她傻眼了。
书上的字拆开来她基本都认识，但连在一起，对她来说就像是天书一样。
郑浔佳看着她那副好奇又拘谨的样子，犹豫了一下，还是耐心地解释道：“训诂学是古代汉语的一门专业课。简单来说，‘训诂’就是解释古代文献里那些难懂的字词的意思。因为古代人的语言和我们现在不一样，如果不去研究和解释，我们就看不懂古书上到底写了什么。”
“就……解释字的意思？”苏媚眨了眨眼，“那不就是查字典吗？这还专门出本书来学？”
郑浔佳被她的逻辑逗笑了，耐心地说：“差不多是这个意思，但比查字典复杂得多。古代的字有很多意思，在不同的书里、不同的时代，意思都不一样。有时候还要根据字的声音、形状去推断它原本的意思。”
“哦……”苏媚若有所思地点了点头。
她站在原地，脚尖在地板上蹭了蹭，欲言又止的样子。
“怎么了？”郑浔佳问。
“其实我也看书的！我看过余华老师的小说，《活着》和《许三观卖血记》你看过吧？我都看完了，可感人了。我就是……不看这些不知名的书。”
郑浔佳看着她强撑面子的样子，心里忽然觉得有些好笑，但也有一丝说不清的感慨。
她没有嘲笑苏媚。
如果是以前娇生惯养的郑浔佳，可能会觉得苏媚没文化还强撑面子。
但是，离开郑家这段时间，郑浔佳想了很多。
每个人的人生际遇都不同，郑浔佳觉得自己以前这么摆烂，还能考上大学，会点才艺，只是因为她幸运，被抱到了郑家这样的有钱人家。
如果在亲生父母那里，按照郑云舒说的，就完全没有机会出国旅游，穿名牌衣服，也不会从小去上各种才艺班，学钢琴学画画什么的。
如果自己是个山村里的女孩子，别说上大学了，可能小学读不完就要去干活。
而且，郑浔佳本质上也不是一个以学历来评判人的人。
郑浔佳清楚，每一个看似平凡的躯壳下，都可能隐藏着一个深邃、自洽、且极其丰富的宇宙，这些不是简单用学历来界定的。
苏媚这个人毛病一大堆，但至少她对余华的小说有自己的判断和喜好，这就说明她并不是一个不思考的人。
“《活着》写得很好，我也很喜欢。”郑浔佳接了一句。
苏媚刚刚还担心自己说余华是不是不够高大上，因为她听好多同事都是说喜欢外国那些作家，什么什么斯基的，自己说国内的，可能会被郑浔佳这样专业的大学生嘲笑，可她除了言情小说外，只看过余华的书。
现在听郑浔佳说她也喜欢，苏媚松了一口气，然后又抛出了一个问题。
“那学这个有什么用啊？”她一脸真诚地问，“能赚钱吗？林涛学个会计还能帮人做账，你学这个……以后去当算命先生解字吗？”
郑浔佳：“……”
她深吸了一口气，认真地回答：“学这个主要是为了做学术研究，或者去当老师、做古籍整理编辑。虽然不能直接赚大钱，但它是传承文化的基础。”
苏媚似懂非懂地“哦”了一声。
她看着郑浔佳平静温和的脸，忽然觉得有些不好意思。
“我是不是很笨啊？”苏媚声音闷闷的，“问的问题是不是特别可笑？”
她平时在公司里，只要稍微问点专业上的问题，就会被其它同事用一种嘲笑的眼神看着，说“你连这都不懂？这是最基础的”，或者是“你脑子这么笨，说了你也不懂，还是别问了”。
还有些男同事说些“我教教你”，可是他们嘴上说着教教她，实际上说的都是苏媚听不懂的鬼话，苏媚多问两句，这些人就说她，说她打扮得好看有男人帮忙就够了，问这些有什么用。
久而久之，苏媚就不问了，平常只说些八卦什么的。
“没有啊。”郑浔佳摇了摇头，“术业有专攻，没学过不了解很正常。谁都不是全知的，如果让我去看林涛的会计报表，我也一样看不懂。”
苏媚“哦”了一声，没有再说什么，只是冲郑浔佳点了点头，然后转身回了自己的房间。

第65章 确实好吃

郑浔佳走进厨房，先从米桶里舀了两杯米，淘洗干净之后放进电饭煲，按下煮饭键。
趁着煮饭的工夫，她把烤箱从角落里搬到流理台上，又仔细地擦拭了一遍内胆，新买的烤盘和烤网早就用洗洁精冲洗干净，晾干备用。
对郑浔佳来说，家里东西可以是旧的，也可以是便宜的，但是不可以是脏的，无论厨房还是卧室或者洗手间，都是收拾得一尘不染。
当然，大部分边角难搞的清洁工作还是让厉锋来做。
一切准备就绪，她开始摆盘。
腌好的五花肉一片一片地平铺在烤网上，肥瘦相间，每一片都被酱汁浸透了，泛着诱人的色泽。老豆腐则整整齐齐地码在烤盘里，上面裹着调好的秘制蒜蓉酱。
郑浔佳把五花肉和豆腐摆好后，忽然想起什么，从帆布包里掏出手机，对着还没进烤箱的食材拍了几张照片。
光线很好，傍晚的阳光从厨房的小窗户斜照进来，给五花肉和豆腐镀上了暖融融的亮光。
她反复调整角度，又拍了几张特写。酱汁裹着薄薄的肉片，豆腐上撒着星星点点的孜然和辣椒粉，光是看着图片就能想象出烤熟之后那种滋滋冒油、外焦里嫩的画面。
拍完照，郑浔佳把照片保存到相册里，又新建了一个文件夹，命名为“烤箱食谱”。
她想着，晚上可以把烤五花肉和酱烤豆腐的详细步骤整理出来，配上这些图片，做一个完整的教程。然后去“南城小鹿”写的博客平台上注册一个账号，试着发一发。
虽然这只是最基础的家常菜，没有什么花哨的技巧和昂贵的食材，但不知道会不会有网友愿意看。
反正试试也不花钱，万一有人喜欢呢？
郑浔佳把手机收好，开始预热烤箱。两百度的温度，预热五分钟。
预热完成后，她先把装着豆腐的烤盘放进去，设定了十五分钟。豆腐比五花肉厚，需要多烤一会儿才能入味。等豆腐烤到一半的时候，再把五花肉放进去。
烤箱开始工作，发出轻微的嗡嗡声。透过玻璃门，可以看到里面的加热管渐渐变红，一股暖意从烤箱里散发出来。
大约七八分钟后，厨房里开始飘出一股浓郁的蒜香和豆香。
郑浔佳打开烤箱门，用夹子把豆腐翻了个面。原本刷着酱料的上面已经被烤成了金黄色，边缘微微焦脆，散发着让人垂涎欲滴的香气。
她把豆腐放回去继续烤，又把铺着五花肉的烤网塞进了烤箱的上层。
滋滋滋——
五花肉一进烤箱，肥肉部分就开始冒油，烤肉的香气顿时弥漫开来，浓郁得让人无法忽视。
就在这时，大门传来了钥匙转动的声音。
厉锋回来了。
他一进门，就被厨房里飘出来的烤肉香味熏得一愣，浓郁的肉香混合着好闻的酱汁香气，霸道地钻进他的鼻腔，勾得人食欲大动。
厉锋换了鞋，然后径直走进厨房。
郑浔佳正站在烤箱前，透过玻璃门观察里面五花肉的成色。
“回来了？”她听见动静，扭头冲他笑了笑，“正好，快好了。”
厉锋“嗯”了一声，走到洗手池前洗干净手，然后站到她旁边。
“需要帮忙吗？”
“不用，你等着吃就行。”郑浔佳说着，打开烤箱门，一股热浪和香气扑面而来。
五花肉已经烤得两面金黄，边缘微微焦脆，油脂被逼了出来，在肉片上滋滋地冒着泡。豆腐也烤好了，表面金黄酥脆，蒜蓉酱牢牢地裹在上面。
郑浔佳戴上隔热手套，先把烤网上的五花肉夹出来，放在铺了吸油纸的盘子里。吸油纸瞬间被油脂浸透，变成了半透明的颜色。
然后，她又把烤盘里的豆腐一块一块地夹出来，码在另一个盘子里。
豆腐刚出炉，还冒着热气，表面的蒜蓉酱还在微微冒着小泡。郑浔佳夹起其中一块，放在嘴边吹了吹。
“你尝尝。”她转过身，把豆腐递到厉锋嘴边，眼睛亮晶晶地看着他，“看看好不好吃。”
厉锋低头，看着她递过来的那块金黄酥脆的豆腐，又看了看她那张充满期待的小脸。
他张开嘴，咬了一口。
豆腐外皮酥脆，内里却嫩滑如豆腐脑，蒜蓉的辛香、蚝油的鲜美、孜然的微辣，在口腔里交织成一片浓郁的味道。
“怎么样？”郑浔佳盯着他的表情。
“嗯，好吃。”他的声音低沉，语气里透着真心实意的赞许。
“太好了！那晚上多吃点！”
她端着两盘菜走出厨房，厉锋跟在后面，顺手帮把电饭煲里的饭盛好，又从冰箱里拿出辣椒酱，盛了一小碟。
这个辣椒酱是郑浔佳对着食谱秘制的，她又试着按照自己的口味调整了一下，加了炸花生碎、炸牛肉粒碎，尝起来超级香，外面卖的绝对没有这样的好味道。
两个人在小餐桌前坐下。
烤五花肉配上新鲜的生菜，再加上一盘子酱烤豆腐，虽然只有两道菜，但看起来却丰盛得不得了。
郑浔佳拿起一片生菜，包了两片烤得焦香的五花肉，又夹了一块豆腐放进去，裹成一个绿油油的小包袱，一口塞进嘴里。
“唔——！”
她的眼睛瞬间亮了。
五花肉被烤出了多余的油脂，肥而不腻，焦香酥脆。生菜的清爽脆嫩中和了烤肉的油腻，豆腐的软嫩鲜美又增添了丰富的口感层次。三种食材搭配在一起，一口下去，满嘴留香。
比之前郑浔佳在外面烤肉店吃到的还要好吃。
厉锋看着她那副吃得心满意足的样子，嘴角微微弯了弯。
他也夹了一片生菜，学着她的样子包了肉和豆腐，送进嘴里。
确实好吃。
酱汁的味道调得恰到好处，咸鲜中带着一点回甘，梨泥的清甜让肉质更加嫩滑。生菜的脆爽和豆腐的软嫩形成了鲜明的对比，让人忍不住一口接一口。

第66章 夜夜守空床

吃完饭，厉锋照旧主动收拾碗筷去厨房洗。
郑浔佳回了卧室，坐在床上发了一会儿呆，脑子里还在想着那篇烤箱食谱的事儿。
照片已经拍好了，步骤也都记得清清楚楚，就差把它整理成文字发到网上了。可是她没有电脑，用手机打字排版实在太不方便。
她的目光不由自主地飘向了厉锋放在书桌上的笔记本电脑。
那台电脑是厉锋的，他每天晚上都会坐在那儿看一会儿。
郑浔佳咬了咬嘴唇，心里开始犯嘀咕。
电脑这种东西，应该算是很私人的物品了吧？里面可能会有他的工作文件、私人照片，甚至……一些不想让人知道的东西。万一他不愿意借怎么办？万一他觉得她太过分、太没有边界感怎么办？
郑浔佳越想越纠结，手指绞在一起，捏来捏去的。
可是，如果不开这个口，她的食谱就没法发。去学校机房虽然也行，但那边的电脑没办法保存图片，每次去都要重新传，麻烦得很。
就在她犹豫不决的时候，厉锋已经洗完碗从厨房里出来了。
他擦干手，看见郑浔佳坐在床上发呆。
“怎么了？”他问。
“那个……老公。”
“嗯？”
“你的电脑……”郑浔佳偏了偏头，“能不能……借我用一下？”
厉锋停下了正准备翻开笔记本的手，转过头看着她。
郑浔佳解释道：“我就是想写点东西，发到网上试试看。用手机打字太慢了，而且排版也不方便……你要是不方便的话就算了，我可以去学校机房……”
然而，厉锋只是看了她几秒，然后平静地开口：“用吧。”
郑浔佳一愣：“啊？”
“密码是1125。”厉锋说着，把电脑往她那边推了推，“在家里用，不要带去学校。”
郑浔佳没想到他会答应得这么干脆，一时间有些喜出望外。
“谢谢！我就在家里用，肯定不带出去！”
厉锋见她那副郑重其事的小模样，看了两眼，目光默默移去了别处。
他站起身，把椅子让给郑浔佳，自己则走到一旁，从柜子里翻出一本厚厚的资料册，倚在床边翻看。
其实这台电脑里没什么见不得人的东西。除了创业相关的一些资料和表格，就是几个常用的软件，干净得不能再干净了。他也没什么不可告人的隐私，顶多就是一些过去的工作记录。
郑浔佳是大学生，据说大学生写论文、做作业都需要用电脑。她现在手头没有，他能帮就帮一把。
厉锋一边翻着资料，一边在心里默默盘算着。
等过段时间手头宽裕了，给她买一台笔记本电脑，方便她拿去学校使用。
郑浔佳坐去了书桌前，打开电脑，输入密码“1125”。
桌面很干净，只有几个文件夹和常用软件的图标。她新建了一个文档，开始把今天做烤五花肉和酱烤豆腐的步骤一点一点地敲进去。
食材、调料、步骤、小贴士，她写得很详细，哪怕是厨房新手也能看懂，语言也尽量活泼有趣，像是在和朋友聊天一样，写完之后，又把拍好的照片插进去，调整好排版。
等她把这一切做完，时间已经快十点了。
“厉锋，我用完了。”她合上电脑，站起身来。
厉锋放下手里的资料，看了她一眼：“写好了？”
“嗯，写好了！”郑浔佳点了点头，打了个小哈欠，“明天我再用它注册个账号。”
“去洗漱吧，早点睡。”
郑浔佳“嗯”了一声，拿了睡衣和毛巾进了洗手间。
等她洗完澡、吹干头发、涂完身体乳出来的时候，厉锋已经把卧室收拾好了。
郑浔佳走进卧室，她那床晒得蓬松柔软、带着阳光味道的粉色被褥，整整齐齐地铺在床上。
而厉锋的那床灰色被褥，则被搬回了地板上，重新铺成了地铺。
厉锋正站在床边，把地铺上的被子铺平。
郑浔佳看着他，心里忽然有种微妙的不舍。
昨晚被窝里暖烘烘的，身后贴着一个热乎乎的大火炉，她睡得特别香，连醒都没醒过。今晚……又要一个人睡了。
虽然床上的被褥晒过太阳，又软又暖和，但毕竟没有厉锋的体温烘着。秋天的夜里凉，她怕是要焐半天才能把被窝暖热。
郑浔佳站在门口，盯着地铺看了好一会儿，眼睛里写满了幽怨。
厉锋铺好地铺，直起腰，看见她还杵在门口，面无表情地问：“还不上去睡觉？”
“哦……”郑浔佳应了一声，不情不愿地爬上床，钻进了被窝里。
没办法，老公狠心又高冷，让她夜夜守空床。
郑浔佳幽幽叹了口气：“有老公不能用，我真够命苦的。”
“……”厉锋面无表情，“不要说话，快点睡。”

第67章 “我谈恋爱了。”

秋意渐浓，这几天天冷之后，周如月的身体一直不太好，总是觉得头疼、胸闷，晚上也睡不踏实。
家庭医生来看过，说是换季引起的神经性头痛，加上思虑过重，开了些安神的药，让她多休息。
郑元山一早就去公司开会了，宽大的长条餐桌上，只有周如月和郑云舒母女俩面对面坐着吃早餐。
佣人端上现烤的吐司和温热的牛奶，周如月只喝了半杯牛奶，就觉得胃里一阵顶得慌。她揉了揉隐隐作痛的太阳穴，抬头看向对面的郑云舒。
郑云舒今天穿了一件米白色的针织衫，头发柔顺地披在肩上，正动作优雅地切着盘子里的煎蛋。
“云舒啊……”周如月开口唤了一声。
“妈，怎么了？是不是头又疼了？”郑云舒立刻放下刀叉，关切地看过来，“要不我今天请假不回学校了，在家陪您吧。”
郑云舒的话语完全挑剔不出任何毛病，可周如月看着她，眼神却有一瞬间的恍惚。
“不用不用，你学业要紧。”周如月摆了摆手，脱口而出，“浔佳，你多吃点，看你最近都瘦了……”
话音刚落，餐厅里的空气仿佛瞬间凝固了。
旁边伺候的佣人低下了头，大气都不敢出。
郑云舒脸上的表情瞬间僵住了。
这已经是这周第三次了。
周如月总是会在不经意间，把她叫成“浔佳”。
郑云舒的手指在桌布下死死地攥紧了，指甲几乎要掐进肉里。
她不明白，自己成绩优异，做事干脆利落，对父母孝顺体贴，每天都小心翼翼地察言观色，努力扮演着一个完美的郑家大小姐。
可为什么，周如月的心里还是念着除了漂亮和撒娇之外，一无是处的郑浔佳？
郑浔佳浪费了郑家那么多资源，到头来却是个废物，自己哪里不如她了？
“妈。”郑云舒深吸了一口气，强行压下心底翻涌的不甘，脸上重新挂起温婉的笑容，“我是云舒。”
周如月猛地回过神来，脸色顿时变得有些尴尬和愧疚。
“哎呀，你看妈这脑子，最近头疼得都糊涂了。”她赶紧找补，伸手拍了拍郑云舒的手背，“云舒别生妈的气，妈就是……就是一时没反应过来。”
“没事的，妈，我理解。”郑云舒反握住周如月的手，笑得十分善解人意，“毕竟浔佳在您身边陪了二十年，您习惯了也是正常的。”
她这番话说得大度又体贴，可周如月听在耳朵里，心里却越发觉得不是滋味。
郑云舒太懂事了，懂事得让人挑不出毛病，但也懂事得让人觉得有距离感。
周如月忍不住想起了以前。
如果换作是浔佳，要是她叫错了名字，那丫头肯定会立刻撅起嘴，跑到她身边撒娇打滚，抱着她的胳膊不依不饶地埋怨：“妈妈你不爱我了！你连我的名字都能叫错！”
浔佳是个没什么大主意的女孩子，从小到大都黏人。买件衣服要问妈妈好不好看，选个专业要听爸爸的建议，遇到一点小委屈就会扑进她怀里哭鼻子。
现在的云舒，优秀、独立、进退有度。她会把一切都安排得井井有条，和父母说话也总是客客气气、孝顺周到。
可就是这种客气，让周如月觉得，母女之间仿佛永远隔着一层看不见的玻璃，虽然透明，却无法真正触碰。
“妈，其实我今天有件事想跟您说。”郑云舒收回手，端起面前的牛奶喝了一口，语气平静，像是完全忘了刚刚发生的事情。
“什么事啊？”周如月收回思绪，温和地问。
“我谈恋爱了。”
周如月愣了一下，手里的勺子停在半空中。
“恋爱了？”她有些惊讶，“和谁啊？是你们财大的同学吗？”
郑云舒摇了摇头，嘴角勾起一抹淡淡的弧度：“不是。是齐家的少爷，齐胜宝。”
“当啷”一声。
周如月手里的勺子掉在了瓷碗上，发出一声清脆的响动。
她彻底怔住了，满脸的不可置信。
齐家在滨城是数得上号的人家，资产比郑家还要雄厚几分。
齐胜宝是齐家唯一的独生子，也是滨城出了名的花花公子。
“你……你们已经在一起了？”周如月的声音有些干涩。
“嗯，在一起有一段时间了。”郑云舒点了点头，眼神坦然，“他对我很好，也很照顾我。”
周如月的心情瞬间变得无比复杂。
不仅仅是因为齐胜宝的家世，更是因为郑云舒处理这件事的态度。
这么大的事情，她竟然已经自己做主，并且在一起有一段时间了，才轻描淡写地在早餐桌上通知自己这个做母亲的。
如果是浔佳……
周如月的脑海里再次浮现出郑浔佳娇憨的身影。如果是浔佳，哪怕只是班上来了个长得帅的转校生，都会叽叽喳喳地和她八卦，恋爱这种大事，肯定会让父母帮着拿捏主意。
郑浔佳和厉锋的事情，周如月和郑元山事后想了想，都猜出来了真相，知道郑浔佳是被郑云舒算计的。
毕竟郑浔佳从小就软，事事都依赖父母，他们作为父母怎么可能不了解养了那么多年的女儿秉性。
但是，郑云舒才是亲生的，亲生女儿在普通人家吃了那么多年苦头，心里没有安全感，想把霸占位置的养女撵出去，周如月和郑元山能理解。
夫妻俩为了郑云舒的面子，心知肚明却没戳穿，自欺欺人假装真的是郑浔佳恬不知耻。
郑元山甚至还觉得，郑云舒有心机有手腕，才像自己亲生的。
“云舒啊……”周如月深吸了一口气，压下胃里的不适，斟酌着开口，“齐家虽然很有钱，在滨城也很有势力。但是……齐胜宝那个孩子，被他爸妈宠得太厉害了，性格有些骄纵。而且……”
她顿了顿，似乎觉得接下来的话有些难以启齿，但为了女儿的幸福，还是硬着头皮说了出来：“而且他有点花心，身边一直没断过女孩子。之前……之前他还追过浔佳一段时间，被你爸给挡回去了。”
这句话一出，郑云舒的脸色瞬间冷了下来。
“妈。”郑云舒看着周如月，声音不冷不热，表情也有些嘲讽，“您是不是觉得，我没有浔佳长得好看，所以我不配和有钱的男人在一起？您是不是觉得，齐胜宝能看上我，只是因为我是郑家的大小姐，而如果浔佳还在，他根本不会多看我一眼？”
周如月被她这番尖锐的话刺得脸色发白，胃里一阵痉挛。
“云舒，你怎么能这么想。”她急切地解释，声音都在发抖，“妈没有那个意思，妈只是想让你擦亮眼睛，怕你以后吃亏受委屈。”
“您放心，我不会吃亏的。”郑云舒站起身，“我不是浔佳那种只会躲在父母羽翼下哭鼻子的金丝雀。我在外面吃了那么多年苦头，分得清别人是好是坏。”
她拿起搭在椅背上的外套，语气重新恢复了客气。
“我吃饱了，先去学校了。妈，您在家好好休息，别想太多。”
郑云舒走出餐厅，穿过客厅，正准备往大门走去。
“大小姐。”
一个穿着制服的保姆从走廊拐角处快步走出来，压低了声音叫住她。
这是在郑家干了五六年的张妈，平时负责打扫二楼的起居室。自从郑云舒回到郑家，用雷霆手段辞退了几个对她不够恭敬、还私下里念叨郑浔佳好的老佣人之后，剩下的佣人们个个都变得极其有眼色。
现在的郑家上下，谁都知道，这位大小姐虽然看着温婉和气，但手段比郑元山还要狠绝。得罪了夫人顶多挨顿骂，得罪了大小姐，那是连铺盖卷都要被扔出大门的。
“什么事？”郑云舒停下脚步。
张妈神色有些紧张，从围裙口袋里掏出一个厚厚的牛皮纸信封，双手递了过去。
“大小姐，这是……这是夫人早上偷偷塞给我的。”张妈的声音压得极低，生怕被别人听见，“夫人说，里面有两万块钱现金。她让我去打听打听……打听打听浔佳小姐和那个保镖现在住在哪儿，让我找个机会，悄悄把这钱送过去。”
郑云舒在心里冷笑了一声。
她伸手接过那个沉甸甸的信封，捏在手里掂了掂，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
“知道了。”她看着张妈，“这件事你做得很好。以后夫人那边有什么动静，记得第一时间告诉我。”
“是，是，大小姐放心，我明白的。”张妈连连点头，如释重负地退了下去。
郑云舒捏着那个信封，在原地站了几秒，然后转过身，重新走回了餐厅。
听到脚步声，周如月抬起头，看见去而复返的郑云舒，愣了一下。
“云舒？你不是去学校了吗？是不是落下什么东西了？”
郑云舒没有说话，她走到餐桌前，将那个牛皮纸信封轻轻地放在了周如月面前的桌面上。
“妈，您想关心浔佳，不必瞒着我。”郑云舒打断了她的话，嘴角带着一抹笑意，“我知道，二十年的感情不是说断就能断的。您心疼她，我能理解。”
周如月猛地抬起头，有些不敢相信地看着郑云舒。
“真的吗？云舒，你……你不怪妈？”周如月的眼眶红了，声音里带着一丝哽咽。
“我为什么要怪您？”郑云舒伸出手，隔着桌子轻轻覆在周如月的手背上，“您是个重感情的人，虽然浔佳做出了让郑家蒙羞的事情，但她毕竟叫了您二十年的妈。”
她顿了顿，把那个牛皮纸信封往周如月面前推了推。
“不过，妈，张妈年纪大了，办事不牢靠。而且她也不知道浔佳现在住在哪儿，万一在外面瞎打听，让别人知道了郑家还在偷偷接济被赶出门的养女，传出去对爸的面子也不好看。”
郑云舒的语气温柔：“这样吧，这钱您先收着。我刚好知道浔佳现在住在哪儿。等我这几天有空了，我亲自跑一趟，把钱交给她。顺便也看看她现在过得怎么样，回来好让您安心。”
“好，好，妈听你的。”周如月连连点头，对郑云舒的愧疚又加深了几分。
郑云舒安抚好周如月，拿起自己的包，再次走出了餐厅。

第68章 好奇宝宝

周一下午，郑浔佳从滨大南门走出来的时候，天色已经有些阴沉了。
秋天的天气说变就变，上午还是晴空万里，现在却飘起了零零散散的细雨，冷风吹过来，冻得人直打哆嗦。
她本来想给厉锋打个电话，让他来接一下。
但想了想，这些天厉锋似乎在忙什么事情，每天都是早出晚归的，有时候甚至比她回家还晚。
她不想每件事情都给他添麻烦，总该自己独立一下，就自己坐公交车回了家。
一路上，郑浔佳都在琢磨厉锋最近在做什么。
他说是找了个新的工作，但具体是什么工作，他一直没有细说。
她问过几次，他也只是简单地回答“还在筹备”或者“还没正式开始”。郑浔佳虽然好奇，但也没有过分追问，毕竟每个人都有自己的隐私和计划。
她只是希望，他在忙的这件事，能给两个人的生活带来一些改变。
回到锦绣苑，屋子里静悄悄的，林涛和苏媚还没下班，厉锋也不在。
郑浔佳换了鞋，洗了手，第一件事就是走到书桌前，打开了厉锋的笔记本电脑。
她昨天晚上已经把做烤五花肉和酱烤豆腐的步骤写好了，存在了桌面的一个文档里，今天她要做的，就是把这篇图文并茂的食谱发到网上去。
电脑开机很快，她熟练地输入密码，打开浏览器，进入了目前国内最火的一个博客平台。
点击“注册”，输入邮箱，设置密码。
到了填写昵称这一步，她停顿了一下，想了想，在键盘上敲下了四个字：
“佳佳日记”。
简单、亲切，又带着一点私人记录的味道，最重要的是，这个名字很好记，郑浔佳觉得，在网上起个容易被记住的名字挺重要的。
注册成功后，她进入了博客的后台管理页面，页面设计得很简洁，左边是导航栏，右边是编辑区。
郑浔佳把昨天整理好的文档内容复制粘贴了进去，标题她斟酌了一下，写道：《百元烤箱的第一次试水：比夜市还好吃的秘制烤五花肉&酱烤豆腐》。
她在文章里详细地写了食材清单、调酱的步骤、腌肉的时间、烤箱的温度和时间，还配上了十几张照片，从生的食材，到腌制中的肉片，再到烤好后金黄酥脆的成品，每一个环节都拍得清清楚楚。
最后，她还加了一段小贴士：“这个烤肉酱用梨泥代替了传统的苹果泥，梨的清甜能更好地中和五花肉的油腻感。如果家里没有烤箱，也可以用平底锅煎，效果也不错。”
发布完成后，郑浔佳刷新了一下页面。
没有一个人来看，文章下一片空白。
这很正常，毕竟她才刚注册账号，没有任何粉丝，发出来的东西也不会有人看到。
郑浔佳没有失望，她又浏览了一下其他博主的内容。
现在网上做内容的人确实不多，大多数都是一些生活分享类的博主，写写日常碎碎念，真正有针对性的教程类内容少之又少，尤其是像她这样详细到每一个步骤、每一个温度和时间的美食教程，更是凤毛麟角。
这反而给了郑浔佳一些信心。
如果她能坚持更新，做出一些真正有用、有价值的内容，说不定真的能吸引到一些粉丝。
郑浔佳关上电脑，看了一眼时间，下午五点多，厉锋还没有回来。
她走到公用阳台上，看了一眼晾衣架，上面的衣服已经干了，外面天气不好，洗好的衣服不收回来的话，可能会返潮。
郑浔佳踮起脚尖，从晾衣架上把自己的毛衣、家居裤，还有厉锋的T恤和运动裤一件件取下来，抱在怀里。
一边收，她一边在心里嘀咕。
说起来，自从她搬到这里之后，好像还从来没有自己收过衣服。
每次她洗完澡把脏衣服扔在洗衣盆里，第二天早上它们就会神奇地出现在阳台的晾衣架上。
等傍晚干了，又会神奇地被叠得整整齐齐，放在卧室的床头或者衣柜里。
这一切，当然都是厉锋做的。
他就像个不知疲倦的田螺姑娘，虽然是个一米九二、又高又壮、冷漠少言不温柔的田螺姑娘，默默地包揽了家里所有的重活累活。
郑浔佳抱着一堆衣服走进卧室，把它们放在床上，准备一件件叠好。
她先把厉锋的黑色T恤叠成方块，又把他的运动裤对折，他的衣服都很大，面料也很简单，叠起来毫不费力。
接着是她自己的米色薄毛衣和那条软绵绵的家居裤。
叠着叠着，郑浔佳的手忽然停住了。
她的目光落在了那堆衣服的最下面。
那里静静地躺着几件浅色的、布料少得可怜的小衣物，有纯棉的，也有带一点点蕾丝花边的，是她昨天换下来的内衣和内裤，还有厉锋的四角内裤。
郑浔佳的脑子“嗡”的一声，整个人僵在了床边。
一个被她忽略了很久的、极其可怕的细节，突然像一道闪电一样劈中了她。
她搬来锦绣苑有一段时间了，这段时间，她每天都会换洗贴身衣物。可是……她好像没有怎么去自己动手洗过自己的内裤！
郑浔佳以前在郑家的时候，所有的衣服都是丢进专门的洗衣篮里，由佣人分类手洗或者干洗，她根本没有“自己洗内衣”这个概念和习惯。
搬到这里之后，她每天洗完澡，就顺手把换下来的衣服扔进洗手间角落的脏衣篓里，然后第二天，衣柜的抽屉里就会出现洗得干干净净、带着阳光味道的内衣裤。
她一直理所当然地穿着，从来没有想过，这些衣服是怎么变干净的。
郑浔佳忍不住想象着厉锋洗衣服的场景，他像个男妈妈一样，拿着她那些娇小精致的内衣，在水里轻轻搓洗，然后一件一件地拧干、晾好。
额……莫名有点反差萌是怎么回事？
把自己的内裤放起来之后，郑浔佳一只手拎起厉锋的四角内裤看了看。
一边看，她一边有点心虚。
说起来，这还是她第一次观察男人穿的内裤，她作为一个小乖乖女，最出格的行为就是和高中男同学拉过小手，说实话，她对不知道的东西还挺好奇的。
郑浔佳像个发现了新大陆的好奇宝宝，用两根手指捏着厉锋那条深灰色的纯棉四角内裤，拎在半空中，左看看，右看看。
这条内裤的尺寸……得有她的三倍大吧？
腰间的松紧带很宽，是最基础的深灰色款，郑浔佳鬼使神差地把那条内裤拉到自己腰间，隔着衣服比划了一下。
好家伙。
这宽度，这长度，套在她身上，腰围能塞下两个她不说，裤腿都能直接盖住她的大腿根，当一条宽松的居家短裤穿都绰绰有余了。
郑浔佳脑补了一下自己穿着这条灰色大裤衩在屋里晃悠的画面，忍不住“噗嗤”一声笑了。
她正偷笑，手里还拎着厉锋的内裤在半空中晃荡，卧室的门，毫无预兆地“咔哒”一声开了。
“今天下雨，你……”
厉锋推门而入，话说到一半，硬生生地卡在了喉咙里。
时间仿佛在这一刻静止了。
一米九二的男人站在门口，还保持着推门的姿势，深邃的黑眸先是落在郑浔佳那张笑嘻嘻的俏脸上，然后，顺着她的手臂往下移。
空气中弥漫着一种让人窒息的尴尬。
郑浔佳脸上的表情瞬间僵住了，像是被雷劈了一样，整个人石化在原地。
她的脑子“嗡”的一声炸开了锅。
天哪！地啊！谁来救救她！
她真的不是变态啊！
“我……那个……”郑浔佳的舌头像是打了结，“我……我在收衣服……”
“嗯。”厉锋收回目光，声音比平时低沉了几分，带着一种让人头皮发麻的沙哑，“收衣服。”
说完，他转身走出了卧室，顺手带上了门。
郑浔佳：“……”
郑浔佳欲哭无泪地看着那堆衣服，恨不得把自己也叠成方块塞进衣柜里，再也不要见人了。

第69章 “别闹”

郑浔佳在卧室里足足做了五分钟的心理建设，她拍了拍自己滚烫的脸颊，深呼吸了好几次，才终于鼓起勇气拉开门走了出去。
客厅里，厉锋正坐在客厅的桌子前，手里拿着一叠厚厚的文件，眉头微蹙，似乎在思考着什么，听到动静，他连头都没抬，只是握着文件的手指微微紧了紧。
郑浔佳心里还在尴尬，磨磨蹭蹭地挪到他身边，两只手绞在身前，过了一会儿才开口：“那个……厉锋。”
“嗯。”厉锋应了一声，声音依旧低沉磁性，听不出什么情绪。
“刚才的事，你别误会。”郑浔佳急于撇清自己变态的嫌疑，“我真的只是在收衣服，把你的衣服也收进来了，我发誓，我真的对你的内裤一点兴趣都没有！”
说完，她还煞有介事地举起三根手指，做了个发誓的动作。
厉锋终于放下了手中的笔，转过头，那双深邃如潭水的眸子静静地盯着她。
郑浔佳被他看得心里发毛，不知道他到底在想什么。
“说完了？”厉锋挑了挑眉。
“说完了。”
“嗯。”厉锋又应了一声，随即便转过头去，重新看向手中的文件。
郑浔佳急了，这“嗯”一声是什么意思？是信了还是没信？是觉得她解释得通，还是觉得她在欲盖弥彰？
“你嗯什么呀！你到底信不信我啊？”郑浔佳有些气恼，下意识地伸出手，在厉锋结实的小臂上拍了一下。
她的手掌软绵绵的，拍在厉锋硬邦邦的肌肉上，简直像是在挠痒痒。
厉锋的呼吸频率乱了一瞬，他反手一捞，精准地握住了郑浔佳纤细的手腕。
他的手掌很大，几乎能将她的整个小臂都圈在里面，掌心那层粗糙的薄茧磨得郑浔佳皮肤有些发痒，也有些发烫。
“别闹。”厉锋微微用力，将她的手拉到一边，声音里带着几分克制的沙哑，“我在看合同。”
郑浔佳被他握住手腕，整个人瞬间老实了。
“哦……”她乖乖地应了一声，眼神乱飘，突然想起了另一件事，“对了，我刚才收衣服的时候才发现，你是不是……一直都在帮我洗内衣啊？”
厉锋的手顿了顿，松开了她的手腕，面不改色地拿起笔在文件上划了一个圈：“顺手。”
“哪有那么多顺手啊……”郑浔佳小声嘀咕着，心里却泛起一阵异样的感觉，她看着厉锋冷峻的侧脸，认真地说道：“以后我的衣服我自己洗吧，老让你洗……挺不好意思的。”
厉锋听了这话，终于舍得转过头，用一种极其怀疑的眼神打量着她。
“你？”
“我怎么了？我也会干活的好不好！”郑浔佳不服气地挺了挺胸口。
“你会攒着。”厉锋毫不留情地戳穿了她，“攒到脏衣篓塞不下，攒到没有干净内衣穿，然后对着一堆衣服发愁。”
郑浔佳：“……”
虽然这是事实，但被他这么直白地说出来，真的很没面子啊！
“我……我那是为了节省水费！攒着洗更省水！”她强行挽尊。
厉锋没理会她的狡辩，起身走向阳台，看了看角落里一台老旧的洗衣机。
那台洗衣机是房东留下的，款式老旧得像是上个世纪的产物。
塑料外壳已经泛黄，脱水的时候声音大得像是在开拖拉机，而且极其费水费电。
最关键的是，它洗不干净衣服，还容易把薄一点的面料绞坏。
所以，厉锋平时除了洗床单被套这种大件会用到它，其他的衣服基本都是手洗。
“等过段时间，手头宽裕了，买个新的洗衣机。”厉锋看着这台破机器，沉声说道。
郑浔佳也跟着看了过去，看着那台破破旧旧的洗衣机，她心里突然有些酸涩。
在郑家的时候，她从来没操心过这些。家里的洗衣房里排着进口的洗烘一体机，每一件衣服都有专门的洗涤模式，有些衣服还是送去干洗。
她甚至不知道买一台洗衣机需要多少钱。
可现在，她和厉锋竟然穷得连一台好点的洗衣机都没有。
钱真的好重要呀，如果天上下的不是雨，而是钱就好了。
郑浔佳想着想着，不知不觉就走神了。
过了一会儿，她回过神来，摸了摸肚子，转头看向厉锋：“我饿了，晚上你想吃什么？”
厉锋从阳台收回目光，重新坐回桌前，随口答道：“都可以。”
“都可以”这三个字，简直是全世界厨师最讨厌听到的回答。
不过郑浔佳现在也习惯了，厉锋在吃这方面确实不挑，给什么吃什么，而且饭量惊人，从来不剩饭。
她走到窗边看了一眼，外面的秋雨还在淅淅沥沥地下着，玻璃上蒙着一层细密的水珠，这种天气，她实在不想打着伞下楼去买菜了。
郑浔佳打开冰箱，看了看里面的存货。
冷冻层里还有之前包的饺子，冷藏室里有几个鸡蛋和一把小葱。
“那我们吃煎饺吧！”郑浔佳关上冰箱门，兴致勃勃地说，“再煮点小米粥，热乎乎的，正好暖暖胃。”
厉锋“嗯”了一声，没有意见。
郑浔佳洗了手，系上围裙，开始在厨房里忙活。
她先淘了一小碗小米，加水放进砂锅里，开小火慢慢熬煮。小米粥要熬得浓稠出油才好喝，这需要一点耐心。
接着，她拿出一个平底锅，倒了一点点油烧热。从冰箱里拿出那袋冻得硬邦邦的饺子，不用解冻，直接整整齐齐地码进锅里。
“滋啦——”
饺子底接触到热油，瞬间发出悦耳的声响。郑浔佳调成中小火，慢慢煎着，直到饺子底部变成诱人的金黄色。
然后，她倒了小半碗清水进去，盖上锅盖，利用水蒸气把饺子焖熟。
趁着焖饺子的功夫，她开始调蘸水。
两勺陈醋、一勺生抽、半勺香油，再挖了一大勺自制的辣椒酱，又加了芝麻和花生碎，撒上一把翠绿的葱花。
锅里的水快干了，发出“劈啪”的声响。郑浔佳揭开锅盖，一股浓郁的鲜香味扑面而来。她又淋了一点点油，开大火收干最后的水分，让饺子底重新变得酥脆。
郑浔佳端着一盘金黄焦脆的煎饺，和两碗熬得黏稠金黄的小米粥，走出了厨房。
厉锋已经把桌上的文件收好了，拉开椅子坐下。
两人正吃着，大门响了。
苏媚和林涛顶着一身寒气和雨水，从外面走了进来。
林涛手里拎着一把滴水的雨伞，苏媚则缩着脖子，不停地搓着手，嘴里抱怨着：“这什么鬼天气，冻死人了！早知道就不穿这件薄外套了。”
她一边抱怨，一边换鞋。刚换好鞋，鼻子就猛地抽动了两下。
好香！
那是一种混合着油脂焦香、面香和浓郁肉香的味道，还夹杂着一丝诱人的酸辣味。
苏媚的目光不由自主地飘向了客厅中央的餐桌。
郑浔佳和厉锋正相对而坐，吃得津津有味。盘子里的煎饺金黄酥脆，旁边的小碗里是熬得油亮的小米粥，看着就让人食指大动。
苏媚咽了口唾沫，肚子很是不争气地“咕噜”叫了一声。
之前她吃过郑浔佳包的饺子，那味道，简直绝了。皮薄馅大，咬一口满嘴流汁。她以前在外面也吃过不少饺子馆，什么百年老字号、什么手工水饺，但没有一家能比得上郑浔佳包的。
她甚至怀疑郑浔佳是不是在馅里放了什么秘方，怎么能那么香？
今天这饺子又换了种做法，煎得焦黄焦黄的，看着比煮的还要诱人。
明明郑浔佳和厉锋吃的只是家常便饭，不是什么食材罕见的山珍海味，却香得让人直流口水。
苏媚直勾勾地盯着那盘煎饺，脚像生了根一样，挪不动步了。
林涛把雨伞撑在门外晾着，走进来一看老婆这副馋样，心里暗叫不好。
他们俩这个月的预算已经严重超支了，今天为了省钱，两人连晚饭都没在外面吃，打算回来泡面解决。
“老婆，回屋吧。”林涛赶紧拉了拉苏媚的袖子，压低声音说，“我给你泡面加个肠。”
苏媚被他一拉，回过神来。她看了看林涛，又看了看郑浔佳桌上的煎饺，心里的落差感瞬间被放大到了极致。
但她今天出奇地没有发脾气，也没有像之前那样哭闹着要去要饺子吃。她只是吸了吸鼻子，一言不发地甩开林涛的手，快步走回了自己的房间。
“砰！”房门关上了。
林涛尴尬地站在原地，冲着郑浔佳和厉锋干笑了一下，然后赶紧去厨房烧水泡面。
没过多久，苏媚和林涛的房间里传来了吸溜泡面的声音。
苏媚坐在床边，端着一碗红烧牛肉面，机械地往嘴里塞着，泡面的味道虽然也不错，但比起刚才闻到的那股煎饺的香味，简直就是味同嚼蜡。
她一边吃，一边想，早知道郑浔佳做饭这么好吃，她之前真不该勾搭厉锋啊，如果一开始勾搭的是郑浔佳就好了，大家合租在一起，说不定还能蹭几个饺子吃，男人哪有饺子香啊。
之前把关系闹得这么僵，现在蹭吃蹭喝都不好意思。

第70章 这个世界很大

第二天中午，最后一节《古代汉语》课的下课铃声刚响起，郑浔佳就利落地把课本和笔记本塞进帆布包里，拉上拉链，准备往外走。
她下午还有课，打算吃过饭之后就去趟机房，到晚上再回家。
“浔佳，你等会儿！”
坐在旁边的房瑞赶紧伸手拽住了她的包带。
郑浔佳回过头，有些疑惑地看着她：“怎么了，瑞瑞？”
房瑞一脸好奇地打量着郑浔佳：“浔佳，我说，你这段时间怎么回事啊？除了上课，基本抓不到你，你这神出鬼没的，干嘛去了？”
“没干嘛，就是……最近觉得基础不太扎实，去机房查点资料，顺便练习一下打字。”郑浔佳随口编了个理由。
“我昨天在网上买的羊毛被到了，就在学校北门。那玩意儿死沉死沉的，我一个人真的扛不动。浔佳，你能不能陪我一起去拿？”
滨大很大，教学楼在中心位置，南门靠近生活区和商业街，而北门则相对偏僻一些，距离她们现在的位置步行起码要二十分钟。
看着房瑞那副求助的模样，郑浔佳点了点头：“行吧，陪你去。”
两人并肩往北门走去。
深秋的校园，风已经带了明显的寒意。路两旁的银杏树叶落了一地，踩上去发出细微的声响。
“哎，你说这快递公司也是，有的送南门，有的送北门。”房瑞一边走一边吐槽，“我昨天有个面霜在南门拿，今天被子又跑到了北门。这一天天的，光是拿快递就要跨越整个校园，累得我腿都要断了。”
郑浔佳听着她的抱怨，心里微微一动。
确实，滨大的校园面积很大，快递点分布得零散。对于没有交通工具的学生来说，拿个大件快递简直像是一场负重长跑。
“要是学校里能有个专门帮人拿快递的服务就好了。”房瑞随口感叹道，“哪怕一件收个一块两块的，我也愿意花这个钱，总比自己跑这一趟强。”
郑浔佳笑了笑：“那你可以找那些勤工俭学的同学帮帮忙呀。”
“哪有那么容易找啊，大家都很忙的。”房瑞摇了摇头。
两人说话间到了北门。
一辆绿色的邮政快递车停在路边，旁边堆满了大大小小的包裹。房瑞在里面翻找了半天，终于拖出了一个巨大的编织袋，带着包装有五斤左右。
这个重量的包裹拿一会儿还好，一直提着走二十分钟，确实有点累。
郑浔佳赶紧上前帮忙，两人一人拽着一个角，慢慢地往回走。
“浔佳，你最近怎么不买东西了？我还想着，以后你有什么小件的快递，我拿的时候帮你一起。”
郑浔佳沉默了一瞬。
以前她确实买东西从不看价格，只要喜欢就下单，可现在，她每一分钱都要算着花。
而且，她现在连个笔记本电脑都没有，上网都不方便，更别提逛购物网站了。
“最近没什么想买的。”郑浔佳道，“觉得以前买的那些东西也够用了。”
房瑞也没多想，只当她是真的转了性子。
两人走走停停，不久就到了宿舍楼，郑浔佳跟着房瑞回了宿舍。
“这几天晚上我睡得冷死了，浔佳，你和我一起套上吧，我今晚就要盖新被子。”房瑞一进屋就迫不及待地拆开了包装。
被子彻底铺平在床上后，郑浔佳看着熟悉厚实的质感，眼神凝了一下，摸了摸，她感觉面料和走线，还有标签上“澳洲纯羊毛”的标识，怎么看都和她前几天在东门批发市场给厉锋买的那条一模一样。
“瑞瑞，你这被子多少钱买的？”郑浔佳状似无意地问道。
房瑞拍了拍蓬松的被面，一脸得意：“三百八十块钱！便宜吧？里面是纯羊毛的，在实体店买怎么都要五六百，嘿嘿，还是网上购物好。”
两个人正说着话，宿舍门被推开了。
房瑞的室友苏依心走了进来，手里提着一个塑料袋，里面装着食堂的两荤一素盒饭。
“依心，你这是怎么了？看着垂头丧气的。”房瑞从床上坐起来问。
苏依心把盒饭往桌上一放，长长地叹了口气：“别提了，今天三食堂那个排队的人哦，直接甩到了门外。我为了买这口饭，排了整整四十分钟，回来都凉了一半。真羡慕那些有男朋友送饭的，或者……哎，要是有人给我把饭直接送到宿舍门口就好了。”
苏依心一边拆筷子一边吐槽：“这大冷天的，跑出去排队简直是消耗生命。你们说，外面那些饭店都有外卖，为什么学校食堂就不能搞个外卖呢？浔佳，你也在呀，好久不见你来了。”
“嗯，我帮瑞瑞拿了快递。你快吃吧，凉了伤胃。”
帮房瑞套好被罩之后，郑浔佳和她一起去食堂吃了饭。
下午一点多，食堂里的人已经不多了。稀稀拉拉地坐着几个学生，有的在吃饭，有的在聊天，还有的趴在桌上睡觉。
两人找了个靠窗的位置坐下，点了两个简单的炒菜和两碗米饭，郑浔佳吃得很香，脑子里却还在想着刚才那些乱七八糟的念头。
吃完饭，房瑞回宿舍午休，郑浔佳则背起帆布包，去了图书馆旁边的公共机房。
机房里很安静，只有键盘敲击的声音和偶尔传来的鼠标点击声。郑浔佳找了个角落的位置坐下，熟练地开机、登录。
她打开浏览器，输入博客的网址，登录自己的账号。
页面加载完成后，郑浔佳的眼睛瞬间亮了起来。
她的后台数据显示，那篇烤五花肉和酱烤豆腐的教程，浏览量已经从昨天的一个，变成了今天的一百二十三个。
一百二十三个浏览！虽然这个数字比起那些热门博主的动辄几万几十万来说，简直不值一提，但对郑浔佳来说，这已经是一个巨大的鼓励了。
更让她惊喜的是，文章下面还多了几条评论。
【小豆子：看起来好好吃！我也想买烤箱了，博主能推荐一下品牌吗？】
【爱吃肉的猫：那个烤肉酱的配方可以再详细一点吗？梨泥是用榨汁机打的吗？】
【默默：mark一下，周末试着做做看。】
一共五条评论，三条是认真提问的，另外两条是简单的点赞和收藏。
郑浔佳看着那些留言，心情好得不得了，她立刻回复了每一条评论，详细地解答了网友们的问题。
回复完评论之后，她点开后台的数据分析页面，仔细研究了一下流量来源。
原来，她那篇文章被系统推荐到了一个美食食谱的话题下面，虽然排名很靠后，但还是被一些刷话题的网友看到了。
郑浔佳托着下巴，盯着屏幕上的数字，陷入了沉思。
一百多个浏览，几条评论，这个成绩虽然不算差，但距离她期望的能赚钱还有很远很远的距离。
现在的流量还是太少了。
她需要想办法吸引更多的人来看。
要么稳定更新，持续输出有价值的内容，让老粉丝粘住，新粉丝有东西可看，要么就想一些更吸引人的话题和标题，在标题和封面上做文章，提高点击率。
郑浔佳在笔记本上写写画画，列出了一些她接下来可以写的主题。
......
城西创业孵化园，三号楼四层，一间只有四十平米的小办公室里。
空气中弥漫着淡淡的烟草味和泡面味，三台二手电脑嗡嗡作响，白色的写字板上画满了密密麻麻的流程图和箭头。
厉锋坐在唯一的一张老板椅上，手里夹着半根烟，眉头微蹙，盯着白板上的“同城配送”四个字。
坐在他对面的是老赵和陈东。老赵负责外联和财务，陈东负责技术。
“锋哥，网站的基础框架我已经搭好了。”
陈东推了推鼻梁上的眼镜，指着电脑屏幕上的简易页面。
“考虑到现在用手机上网的学生越来越多，但智能手机还没完全普及，我做了个 WAP 端。页面很简单，只有三个按钮：‘代买饭’、‘代取快递’、‘代排队’。用户填好宿舍楼号和联系方式，提交订单，后台收到短信通知，我们派人去跑。”
厉锋掐灭了烟头，站起身走到电脑前。
屏幕上的页面确实简陋，灰底黑字，没有任何花哨的图片，但胜在清晰明了，加载速度极快。
“测试过了吗？”厉锋问。
“内网测试过了，流程没问题。”陈东敲了几下键盘，“就是服务器带宽有点小，要是单量突然爆发，可能会卡顿。”
“先跑起来再说。”厉锋拍了拍陈东的肩膀，“初期不会有多少人，等有了现金流，再换更好的服务器。”
他转身看向老赵：“人手方面呢？”
老赵咧嘴一笑：“锋哥你放心，这事儿我最擅长。我联系了几个以前在工地上一起干过的兄弟，最近活儿少，大家都闲着呢。还有几个是咱们以前公司的老相识，靠谱，肯吃苦。另外，我在滨大几个宿舍楼里贴了小广告，招勤工俭学的学生，报名的人不少，我挑了二十个身强力壮的。”
“名字定了吗？”陈东问。
厉锋走到窗前，看着楼下园区里来来往往的年轻人。
这个世界很大，赚钱的机会很多，但最适合他们这种没背景、没资源、只有力气和信誉的人的，就是这种弯腰捡钢镚的生意。
“叫‘锋行同城’吧。”厉锋沉声道，“锋利的锋，行动的行。”

第71章 暖男

“锋行，风行，听起来就像是风一样快。”老赵琢磨了一下，竖起大拇指，“好名字！”
“明天正式开始试运行。”厉锋转过身，目光冷峻坚定，“重点攻陷滨大和附近的财经大学。学生群体需求多，而且信誉相对好，不容易跑单。”
“规矩定死：第一，不准收受学生任何额外小费；第二，送餐送快递必须完好无损；第三，态度要好。谁要是砸了牌子，别怪我不讲情面。”
老赵和陈东对视一眼，神色都严肃起来。
他们跟着厉锋干了这么多年，知道他平时话不多，但一旦说了，就是军令状。
“明白了锋哥。”
“还有，”厉锋顿了顿，语气放缓了一些，“跑单的兄弟，每单提成百分之七十，平台留百分之三十作为运营和维护。前期大家都不容易，多分点给他们。”
老赵愣了一下：“锋哥，咱们初期成本高，留百分之三十够吗？”
“够。”厉锋不容置疑，“先把口碑做起来。等人多了，单量大了，哪怕每单只赚五毛钱，那也是纯利。”
他走到办公桌前，拿起一叠刚印好的宣传单。
“今天下午，所有人出动，把这些单子贴到每一个宿舍楼的公告栏，发到每一个学生的宿舍门缝里。”
厉锋把宣传单分给老赵和陈东。
老赵接过宣传单，嘿嘿一笑：“锋哥，你就瞧好吧。这滨城大学城，以后就是咱们的地盘。”
两人出门后，办公室里重新安静下来。
厉锋独自坐在电脑前，点开了简易的 WAP 页面。
这只是第一步。
等这个平台跑通了，有了稳定的现金流，他就能给郑浔佳买个笔记本电脑，甚至，两人换一个不需要隔音那么差、不需要听隔壁吵架的大房子。
——
七点半，夜色已经完全笼罩了滨城。
滨大南门口的梧桐树在路灯的照射下投下斑驳的影子，秋风裹挟着寒意，一阵一阵地往人脖子里钻。郑浔佳站在校门口的台阶上，双手插在口袋里，不时地踮起脚尖往马路上张望。
她今天穿的是羊毛大衣和牛仔裤，但大衣里面只有一件薄薄的打底衫，被冷风一吹，整个人都缩成了一团。
早知道就该在里面加件毛衣的，郑浔佳后悔地想着。
“郑浔佳？”
一个温和的声音从身后传来。
郑浔佳回过头，看见一个高高瘦瘦的男生正朝她走来。
是班长卓修文。
卓修文在班上是个出了名的好人缘，长相斯斯文文，皮肤白净，戴着一副金丝边眼镜，说话永远慢条斯理、温温柔柔的，不管是男生还是女生，都觉得他是个大暖男。
他今天戴着围巾，穿着一件藏蓝色的针织开衫，里面是白色的衬衫，下摆整齐地扎进深灰色的西裤里，整个人看起来文质彬彬的。
“班长，你怎么在这儿？”郑浔佳有些意外。
“刚去南门外的打印店拿了份资料。”卓修文笑着走近了几步，目光落在她身上，“倒是你，这么冷的天，怎么一个人站在这儿？”
“等我男朋友来接我。”
郑浔佳这些天想了想，她倒是不介意让同学知道她结婚，但是就怕有些同学背后说些不好听的八卦，就把厉锋说成男朋友。
卓修文的表情微微一滞，但很快又恢复了温和的笑容：“天这么冷，你穿得也太少了，不冷吗？”
“还好还好，习惯了。”郑浔佳搓了搓手，呼出一团白气。
其实她冷得不行，脚趾头都快冻麻了，但总不能当着同学的面抖得像筛糠一样吧，太丢人了。
卓修文看着她冻得有些发红的鼻尖，犹豫了一下，然后脱下了自己的针织开衫和围巾。
“给你披上吧，别冻感冒了。”
他把衣服递到郑浔佳面前，眼神真挚而关切。
郑浔佳愣了一下，连忙摆手：“不用不用，班长你自己穿吧，你要是感冒了怎么办？”
“我里面还有衬衫呢，不冷。”卓修文把衣服往她那边推了推，“你看你，脸都冻白了。”
郑浔佳有些哭笑不得。
这个班长，也太热心了吧？她记得平时在班上和他也没什么特别的交情啊，就是普通的同学关系，他怎么对她这么……这么……
她一时找不到合适的词来形容。
“班长，你人也太好了吧。”郑浔佳笑着打趣道，“不过真的不用，我男朋友马上就到了，他带了厚衣服。”
卓修文见她坚持，也没有再强求，但手里的衣服依然没有穿回去。
“那……那你至少把围巾戴上？”他不死心地建议，“或者我帮你去买杯热奶茶暖暖？南门外面那家一点点，你喜欢什么口味的？”
“不用了不用了……”
郑浔佳正摆手推辞着，突然，一阵低沉的摩托车引擎声由远及近地传来。
她循声望去，只见一辆黑色的摩托车从马路的尽头驶来，车灯在夜色中划出两道明亮的光柱。
厉锋的目光落在两人身上。
卓修文站在郑浔佳身边，郑浔佳净身高有一米六八，今天穿了一双带点小跟的短靴，整个人显得格外高挑。卓修文的身高是一米七三，两人并肩站在一起，视线几乎是平齐的。
在路过的一些学生眼里，这白白净净的斯文男生，和明眸皓齿的漂亮女生站在一起，身高相仿，气质相投，活脱脱就是一对极其般配的校园情侣。
卓修文还没反应过来，就感觉眼前一黑。
一个极其高大挺拔的黑影大步跨上了人行道，带着一身冰冷的寒气和让人无法忽视的压迫感，直直地插在了他和郑浔佳中间。
卓修文递着外套的手，被一只修长、骨节分明的大手毫不留情地推了回去。
“她不需要。”
一道低沉、冷硬、仿佛淬了冰碴子般的声音在卓修文头顶响起。
卓修文下意识地抬起头，整个人瞬间愣住了。
眼前的男人实在太高了，一米九二的身高，宽阔的肩膀犹如一堵密不透风的墙，将郑浔佳娇小的身躯完完全全地挡在了身后。
男人穿着一件黑色的夹克，下颌线凌厉分明，一双深邃漆黑的眸子正冷冷地睥睨着卓修文。
那种从骨子里散发出来的野性、危险和强大的雄性荷尔蒙，让一向斯文的卓修文瞬间产生了一种被猛兽盯上的窒息感。
厉锋甚至没有多看卓修文一眼。
他利落地脱下自己身上带着体温的黑色夹克，转过身，不由分说地将它裹在了郑浔佳的身上。
夹克很大，瞬间将郑浔佳从头到脚罩了个严严实实。衣服上带着厉锋身上特有的那股干净清冽的皂香，瞬间驱散了周围的寒气。
“你来啦！”
郑浔佳从宽大的夹克领口里探出小脑袋，看见他，原本冻得有些发白的脸上立刻绽放出一个明媚的笑容。
厉锋没有说话，只是伸手将夹克的拉链一拉到底，直接拉到了她的下巴处，然后一把将她头上的兜帽扣好。
他做这些动作的时候，下颌线绷得死紧，薄唇抿成了一条锋利的直线。
“走了。”厉锋沉声吐出两个字，大掌揽住她的肩膀，带着她就往摩托车的方向走。
“哎，等等。”郑浔佳被他半搂半抱地带着走，还不忘回头冲着呆立在原地的卓修文挥了挥手，“班长，接我的人来了，我先走啦！明天见！”
卓修文抱着自己的外套，呆呆地站在那里，看着那个高大俊朗的男人将头盔扣在郑浔佳头上，然后长腿一跨上了摩托车。
摩托车发出一声低沉的轰鸣，犹如一头黑色的猎豹，瞬间消失在了秋夜的车流中。
卓修文站在原地，久久没有回过神来。
郑浔佳坐在后座，双手环住了厉锋的腰。
她穿着厉锋的宽大夹克，虽然身上暖和了，但手还是有些凉，她想了想，将环在厉锋腰间的手收紧了一些。
她整个人往前倾，像一只寻求庇护的小猫，严丝合缝地贴在了他的后背上。
平常厉锋不让她挨他太近的，仿佛郑浔佳是什么洪水猛兽一般。
不过，今天天气太冷了，郑浔佳没理会他平常定下来的规矩。
什么规矩不规矩的，在寒风面前，都是没有的事儿。
隔着一层毛衣，郑浔佳冰凉的小手毫不客气地贴上了他温热的腹部。
“厉锋，风好大呀，我藏你后面躲躲。”她在他身后大声喊道，声音娇娇软软的，带着一丝理直气壮的依赖。
厉锋什么都没说，微微挺直了脊背，腹部的肌肉瞬间绷紧，硬得像一排石头。
平时他虽然话也不多，但绝不会像现在这样，浑身上下都散发着一种生人勿近的低气压。
郑浔佳想起他最近每天早出晚归，或许是工作压力有点大。

第72章 那个男人，是谁？

厉锋骑着摩托车，在路过一条老街口时，速度渐渐慢了下来。
路边的一家店面不大，但招牌在夜色中显得格外显眼，叫做老张家乌鸡米线。
蒸腾的热气顺着玻璃门的缝隙往外冒，借着昏黄的灯光看过去，店里坐了很多人，充满烟火气的喧嚣和温暖，瞬间勾起了人胃里的馋虫。
厉锋感觉到身后的小姑娘又往他背上缩了缩，手在他腹肌上贴得更紧了。
“今晚不回去做饭了，就在这儿吃？”厉锋低声问了一句。
郑浔佳点了点头。
这个时间段有点晚了，她也不想去做饭了，好久没有吃外食。
厉锋把车停在路边，熄了火。
推开玻璃门，一股浓郁的鸡汤鲜香味扑面而来，瞬间将门外的阴冷隔绝开来。
小店里干干净净，桌子和地面都擦洗得十分整洁。
郑浔佳抬头看了一眼墙上的菜单。
“乌鸡米线：大份（二两）10元，小份（一两）8元。”
郑浔佳平常的胃口小，平时在学校食堂吃个一两的粉都费劲，按理说点个小份最合适。
可她转头看了一眼身边的厉锋，和他吃了这么多天饭，她清楚厉锋的饭量，在外面吃的话，二两米线对他来说，完全不够。
而且这家店的墙上贴着一行醒目的大字：“谢绝添粉，按份售卖。”
郑浔佳想了想：“我要大份。”
透明的玻璃罩后面，整齐地码放着各种油卤的吃食。颜色深黑，表面挂着一层晶莹的油亮，在灯光下散发着诱人的光泽。
“油卤鸡腿：8元/个。”
“油卤鸡翅：6元/个。”
“油卤鸡胗鸡肝：6元/份。”
厉锋扫了一眼墙上的价格表，沉吟了一下：“大份米线，加一份鸡胗鸡肝，一个鸡腿。”
“好嘞！两碗大碗乌鸡米线，一份鸡胗鸡肝，一个鸡腿！”老板在厨房里应了一声，“两位先坐，马上就好！”
两人找了个靠窗的位置坐下。
店里烧着暖气，暖融融的空气瞬间驱散了郑浔佳身上的寒意。
没一会儿，两碗冒着热气的乌鸡米线端了上来。
汤底是纯正的乌鸡熬出来的，色泽清亮，表面漂浮着翠绿的韭菜和几块炖得软烂的乌鸡肉。米线细长洁白，吸满了汤汁。
郑浔佳拿起筷子，从自己碗里挑起了一半的米线，直接放进了厉锋的碗里。
厉锋看着碗里堆得高高的米线，没有拒绝，低头大口吃了起来。
紧接着，那一盘油卤味也上桌了。
鸡腿被切成了三块，皮色黑亮，外面有一层薄薄的喷香油汁。
鸡胗切成薄片，鸡肝则是一整块，散发着浓郁的香味。
厉锋用筷子夹起那个最大的鸡腿根部，直接放进了郑浔佳的碗里。
“吃。”
郑浔佳夹起黑亮的鸡腿肉，轻轻咬了一口。
油卤鸡腿的味道极其丰富，咸香可口，鸡皮软糯Q弹，里面的肉质却依然紧实。
郑浔佳又喝了一大口乌鸡汤，只觉得一股暖流从胃里升腾而起，顺着四肢百骸蔓延开来。
吃完热乎乎的乌鸡米线，厉锋走到前台结了账，一共花了三十四块钱。
两人走出店门，外面的冷风一吹，胃里依旧暖乎乎的，倒也不觉得像刚才那么难熬了。
一路上，郑浔佳觉得厉锋怪怪的。
他还是像往常一样稳稳当当地骑车，一句话也不说，但她总觉得空气里弥漫着一股低气压，压得她后背有些发凉。
回到小区，厉锋把摩托车停好，两人一起上楼。
林涛和苏媚的房门紧闭着，估计是已经睡了，或者还在外面没回来。
厉锋很快去洗了个澡出来，他身上阳气足，完全不怕冷，洗过澡都是穿短袖的，擦干了头发就去了电脑前面。
郑浔佳有个雷打不动的习惯，就是每天必须洗澡，不管天气多冷，不洗澡她就觉得浑身难受，哪怕睡下也觉得心里不稳当。
可是，一想到洗完澡之后，要钻进冷冰冰的被窝里，她就忍不住打了个寒颤。
她这种体寒的体质，要是自己去焐被窝，估计得焐上大半个小时才能暖和过来。
郑浔佳的目光在屋子里转了一圈，最后落在了正坐在书桌前看电脑的厉锋身上。
一个绝妙的主意在她脑海里成型。
她轻手轻脚地走到厉锋身边，双手背在身后，微微弯下腰，凑到他耳边。
“老公。”
“嗯。”
“你能不能……”她的声音越说越小，带着几分撒娇的意味，“先去床上躺着，帮我暖一暖被窝？”
厉锋的手指在键盘上顿了一下。
“不行。”
“为什么呀？”郑浔佳小声吐槽，“我就是想让你帮忙暖一下被窝，又不是让你做什么！”
厉锋转过头，面无表情地看着她：“我坐在电脑前工作，跟你暖床有什么关系？”
“可是我冷嘛！”郑浔佳语气软乎乎的，“我今天在外面吹了那么久的风，回来还要自己一个人睡冷冰冰的被窝，你作为我的老公，心疼一下我嘛。”
她在郑家的时候，觉得父母都是亲生的，经常对父母和姨妈撒娇，软磨硬泡，这对她来说是最基础的技能了。
厉锋没有说话，只是淡淡地瞥了她一眼，然后收回了目光。
郑浔佳摆出一副“你不答应我就不走了”的架势，继续软磨硬泡：“求求你了老公，你不答应的话，是不是不爱我了？”
这话说出来，郑浔佳自己都觉得有点无理取闹……她心里很明白，厉锋本来就不爱她，两个人是被强行凑到一起的。
但是她早就习惯了这一出，顺口就说出来了。
厉锋作为钢铁直男，还真的受不了郑浔佳对他用这样的手段。
他转过椅子，正对着她，漆黑的眸子里闪过一丝无奈。
“给你暖床可以。”
郑浔佳的眼睛顿时亮了。
“但是，”厉锋的声音沉了下来，“等你洗完澡回来，我有话要问你。你必须老老实实地回答我。”
“什么问题呀？”郑浔佳歪着脑袋，一脸好奇。
“先答应。”
“好吧，我答应。”郑浔佳想都没想就点了头，反正她又没做什么亏心事，有什么好怕的？
厉锋站起身，走到床边，掀开被子躺了下去。
“我在这里等你。”
被窝里果然全是她的味道。
混合着牛奶、花香和她特有体香的味道，无孔不入地钻进他的鼻腔，刺激着他的神经。
厉锋闭上眼睛，双手交叠放在腹部，强迫自己像一块没有感情的石头一样躺着，用体温一点一点地把这床冰冷的被子焐热。
半个小时后。
洗手间的门开了。
郑浔佳穿着珊瑚绒睡衣，头发已经吹干，带着一身热气和沐浴露的清香，像只欢快的小鸟一样飞扑到了床边。
“我洗好啦！”
她掀开被子的一角，毫不客气地钻了进去。
“哇——好暖和！”
被窝里已经被厉锋的体温烘得像个小火炉一样，郑浔佳舒服得眼睛都眯了起来。
她刚洗完澡，手脚还是有些发凉，像只八爪鱼一样，手脚并用地缠上了厉锋。
冰凉的小手贴着他的腰侧，冰凉的小脚丫踩在他的小腿上，整个人紧紧地贴着他取暖。
“……”
厉锋的身体在一瞬间绷紧了。
幸好这几天他已经被她这种无意识的撩拨锻炼出了一点定力，否则此刻他真的不敢保证自己会做出什么事来。
他冷着脸，任由她像个树袋熊一样挂在自己身上，一动也不敢动。
郑浔佳暖和够了，心满意足地从他身上退开了一点，只留下一只手还搭在他的腰上。
“好了，我暖和了。”她笑眯眯地看着他，“你刚才说要问我什么问题？问吧！”
她身着粉色珊瑚绒睡衣，绒面软乎乎地贴在身上，衬得身形愈发娇软纤细，暖意裹着少女的柔婉，清甜又动人。
雪腻肌肤莹白似凝脂，在暖光下泛着细腻柔光，露在外面的脖颈、手腕，白嫩得仿佛能掐出水来。
厉锋目光从她身上移开，看向了对面的桌子，沉声道：“今天在校门口，给你衣服的那个男人，是谁？”
“哦，你说卓修文啊。”她恍然大悟，随口答道，“他是我班上的班长。”
“你们关系很好？”
“没有啊，就是普通的同学关系。”郑浔佳摇了摇头，“不过班长人可好了，在班上人缘特别好，不管是男生还是女生，有什么困难他都会帮忙。今天他就是看我穿得少，怕我冻着，才好心要把衣服借给我的。”
厉锋静静地看着她，看了好一会儿。
“知道了。”他淡淡地说了一句。
“就这个啊？”郑浔佳有些意外，“你刚才那么严肃，我还以为你要问什么国家机密呢。”
厉锋没有接话，把她推开了一点。
他是正常男人，郑浔佳对他一点提防心都没有，像是真把他当老公似的。
郑浔佳毫无觉察，还想在他身上再暖暖。
他掀开被子，突然从床上坐了起来。
“你干嘛去？”郑浔佳看着他，“不睡觉吗？”
“去洗个澡。”
郑浔佳看着他走进洗手间，“咔哒”一声反锁了门。
她疑惑地嘟囔了一句：“你不是一回来就洗过澡了吗？怎么又去洗手间？”
洗手间里很快传来了哗啦啦的水声，郑浔佳也想不通厉锋为什么一晚上洗两次澡，索性不想了，在暖烘烘的被窝里翻了个身，舒服地闭上了眼睛。

第73章 这简直是天降馅饼啊！

第二天中午下课之后，教授夹着课本慢悠悠地走出教室，身后跟着一群如释重负的学生。
郑浔佳把笔记本塞进帆布包里，伸了个懒腰。今天上午只有这一节课，下午没课，她有大把的自由时间可以支配。
她打算回家研究一下做面包的事。
当时买烤箱的时候，郑浔佳就想着可以做点早餐什么的。
如果能用它做出面包来，那以后早餐就不用每天早上起来现做了，直接从冰箱里拿出现成的，热一热就能吃，省事又省钱。
不过，做面包比做菜复杂多了。
炒菜只要掌握好火候和调味，基本不会失败，哪怕失败也能吃。
但做面包涉及到揉面、发酵、整形、烘烤等多个环节，每一步都有讲究，对温度、湿度、时间的要求都很严格，错一步可能就完蛋。
郑浔佳喜欢吃面包和蛋糕，但是至于怎么去做，她需要找几本专业的烘焙书来学习一下。
滨大校园里有好几个地方可以买到旧书，南门外的商业街上有两家正规书店，偶尔也会卖一些二手教材。
但要说品类最全、价格最便宜的，还得是位于校园东北角的那家“淘书斋”。
这是一家由学校后勤部门统一管理的老牌二手书店，主要面向学生处理用过的教材和课外读物。
店面不大，只有三十来平米，四面墙都是顶天立地的书架，中间还堆着几个装满书籍的纸箱子。
郑浔佳背起帆布包，出了教学楼，往东北角走去。
深秋的校园里，银杏树的叶子已经落了大半，金黄的落叶铺满了人行道，踩上去沙沙作响。
路过图书馆门口的时候，她遇到了几个刚下课的同学，冲她热情地打招呼。
“浔佳，去吃饭吗？”
“浔佳，一起去食堂吧！”
郑浔佳笑着摆摆手：“你们先去，我还有点事。”
她加快脚步往前走，身后传来几个女生窃窃私语的声音。
“郑浔佳真的好漂亮啊……”
“是啊，皮肤白得发光，穿什么都好看。”
“而且性格也好，从来不摆架子。”
“听说她有男朋友了，她男朋友长得超级帅，特别高冷，开辆很酷的摩托车来接她，他往那一站别提有多拽了。”
“太好了，终于是美女配帅哥了！隔壁法学系的系花找了个超级挫的富二代，美女配猪头，看着就心塞塞。”
“……”
淘书斋就在图书馆东侧的一排平房里，夹在文印店和快递站之间，门口挂着一块手写的木牌：“旧书回收，按本计价”。
郑浔佳推开玻璃门，一股陈旧的纸张气息扑面而来。
店里的光线有些昏暗，日光灯泛着幽幽的白光，照在一排排塞满书籍的书架上。几个学生正蹲在角落里翻找教材，安静得只能听见翻书的沙沙声。
“哟，小姑娘又来了。”
柜台后面坐着一个五十来岁的中年男人，头发花白，戴着一副老花镜，正低头在账本上写着什么。听到门响，他抬起头，眯着眼睛打量了郑浔佳一眼，脸上立刻堆起了和蔼的笑容。
这老板姓周，学校里的老人了，据说年轻的时候是中文系的讲师，后来因为一些原因下了海，在学校里开了这家二手书店，一开就是二十多年。
周老板认识郑浔佳。
倒不是因为她的名字在滨大有多响亮，或者来得次数有多频繁，而是因为她的脸实在太好看了。
周老板这辈子最大的爱好就是收集各种绝版书、古籍善本和原版外文典籍，见过的美女、帅哥不计其数，但像郑浔佳这样长得精致漂亮、气质又出尘的，还是不多见。
她往那儿一站，整间书店的档次都像是提升了几倍。
“周叔好。”郑浔佳乖巧地打了声招呼。
“好好好，来找什么书？”周老板放下手里的账本，从柜台后面探出身子，“教材还是课外书？”
“我想找几本烘焙方面的书，就是做面包、蛋糕之类的。”郑浔佳走到书架前，踮起脚尖张望着，“有没有相关的分类？”
“有有有，在那边。”周老板指了指角落里的一个纸箱，“前两天刚收了一批，都是学生们毕业离校时处理掉的。我还没来得及分类整理，你自己去翻翻看。”
郑浔佳道了谢，走到纸箱前蹲下，开始翻找。
纸箱里的书籍乱七八糟地堆在一起，什么类型的都有，教材、杂志、小说、专业书籍……她耐着性子一本一本地翻过去。
翻了几分钟，她眼睛忽然一亮。
在一堆杂书的中间，她看到了一本封面设计精美的硬皮书。
她把书抽出来，拂去表面的灰尘，仔细看了看。
《The Bread Baker's Apprentice》[注：中文译名《学徒面包师》，网上有卖中文版^_^]，英文原版，作者是美国的烘焙大师Peter Reinhart。封面上的图片是酥脆可口的欧式面包，看起来就让人食指大动。
郑浔佳的心跳猛地加速了。
她太知道这本书的分量了。
作者是美国著名的烘焙专家，在美国烘焙界享有盛誉。这本书是他的代表作之一，被认为是学习面包制作的权威著作，在美国烘焙学校的课堂上经常被用作教材。
这本书信息量极大，涵盖了从基础理论到实践操作的全部内容。不光有详细的面包制作步骤，还详细讲解了不同面粉的特性、酵母的活性、发酵的原理、水温和环境对成品的影响等等。
郑浔佳以前在网上看过这本书的介绍，据说国内出版社出的中文译本有些语序和专业词汇的翻译读起来有些别扭，英文原版在国内根本买不到。
郑浔佳英语水平挺好的，她喜欢看原版书，前两天还在某宝上搜索过这本英文原版书，结果发现最便宜的也要两三百块钱，而且货源极少。
她迫不及待地翻开了书页。
印刷质量极佳，纸张厚实光滑，图文并茂。每一个章节都配有详细的步骤图，从最初的揉面到最后的烘烤，每一个细节都交代得清清楚楚。
郑浔佳随手翻到了一章关于基本白面包的制作方法。
光是揉面这一部分，就写了整整三页，详细描述了面团从粘稠到光滑的各个阶段，以及如何判断面团是否揉到了位。最后还给出了多种不同的配方变体，可以加入坚果、葡萄干、奶酪、香草……
这本书记载的信息量，比她之前在网上能找到的所有面包教程加起来还要多。
郑浔佳翻看了一下发现，这本书几乎是全新的状态，书页没有折痕、没有笔记、甚至连封面上的覆膜都还完好如初。看起来之前的原主人根本没有认真翻阅过。
这简直是天降馅饼啊！
郑浔佳深吸了一口气，努力让自己冷静下来，她又在周围翻找了一会儿，看到另一本实用的烘焙书。
她拿着两本书走到柜台前，把它们放在周老板面前。
“周叔，这两本书多少钱？”
周老板推了推老花镜，低头看了看封面。
“哦，一本是英文原版书。”他翻了翻内页，“这种书我们收得也不多，一般都按课外书的价格卖，两本都是七块钱一本。”
“那我要这两本。”
“好嘞。”周老板从柜台下面拿出两个塑料袋，把书装好递给她。
郑浔佳掏出钱包，付了钱，抱着书离开了书店。
从淘书斋出来，郑浔佳在图书馆找了个安静的角落，把那本原版烘焙书大致翻阅了一遍。
前部分主要讲的是基础理论，包括面粉的分类、酵母的种类、发酵的原理等等；后部分则是各种经典面包的详细配方和制作步骤。郑浔佳挑了几章重点内容仔细研读，在脑海中构建出了一个完整的面包制作框架。
她在图书馆又坐了两个小时，直到肚子开始咕咕叫了，才依依不舍地合上书本，准备回家。
郑浔佳觉得，目前而言，三明治是个不错的选择。
她决定做一批帕尼尼面包胚。
帕尼尼面包胚是帕尼尼三明治的基础。把面包胚中间切开，夹上生菜、番茄、煎蛋、培根或者火腿，麦香浓郁、内馅丰富，比便利店卖的冷冰冰的三明治好吃一百倍。
而且最大的好处是方便携带，营养搭配还合理。
她可以提前一晚做好，用保鲜膜包好放进冰箱，第二天早上带去学校，厉锋也可以带去公司，饿的时候垫垫肚子。
这样一来，她和厉锋两个人的午餐问题都能解决，还能省下不少在食堂和外面吃饭的钱。
郑浔佳越想越觉得这个计划可行。
不过，巧妇难为无米之炊。要做三明治，首先得去买食材。
她掏出手机，打开备忘录，把自己需要买的东西列了一个清单。
等食材买回来之后，她打算先做一批试试，看看味道怎么样。
如果成功了，就每天早上多做一些，她和厉锋一人一半。
从清单上看，需要买的东西不多，但郑浔佳还是不敢大意。
她现在买菜买肉都是精打细算，恨不得把一分钱掰成两半花。
超市里的东西虽然比菜市场贵一些，但胜在种类齐全、质量有保证，而且经常有打折促销活动。
郑浔佳决定去学校东门外的大型超市看看。

第74章 “好吃好吃！”

华联超市是学校附近最大的综合性超市，三层楼，一楼卖生鲜蔬果和日用品，二楼卖服装和小家电，三楼是餐饮区和休闲区。
郑浔佳去了一楼，一进超市，扑面而来的就是一股混合着果蔬清香和肉类腥气的生活气息。
货架排列得整整齐齐，头顶的日光灯把整个空间照得明亮温暖。
今天是工作日的下午，逛超市的人不多，只有几个大妈在生鲜区挑拣蔬菜，还有一个推着婴儿车的年轻妈妈在零食区闲逛。
郑浔佳推着购物篮，在超市的货架间穿行，她先去了调料区，拿了两小袋干酵母，又买了双隔热手套。
不当家不知柴米贵，之前郑浔佳从来不在这些大型超市逛，觉得太低端，更喜欢去昂贵的进口超市。
现在和小区旁边那些小商店对比，她发现，这些大型超市的东西价格也蛮贵的，现在真不能随心所欲，想要什么就买什么，得看什么打折，什么性价比最高。
逛到肉类柜台的时候，郑浔佳的脚步停住了，柜台上方的LED显示屏上，一行醒目的大字正在滚动：
“今日特价：精品牛腱子肉，25元/斤，限时限量，售完即止。”
二十五块钱一斤？！
郑浔佳怀疑自己看错了。
要知道，滨城现在的牛肉价格普遍在三十五到四十块钱之间，牛腱子这种紧俏货更是经常断货。
她快步走到柜台前，仔细观察了一下那些牛腱子。
肉质红润，纹理清晰，中间还带着半透明的牛筋，看起来非常新鲜，绝对不是那种冷冻了很久的陈货。
“师傅，给我来两块大的牛腱子！”郑浔佳果断开口。
柜台后面的大叔手脚麻利地挑了两块沉甸甸的肉，往秤上一放：“两斤二两，五十五块。姑娘，你可真有眼光，这是刚从冷库里拉出来的，今天超市搞活动冲销量，平时这个价你上哪儿找去？”
郑浔佳接过装好的牛肉，感觉手里的分量沉甸甸的。
有了这两斤牛腱子，她可以做点卤牛肉。
卤好的牛肉切成薄片，夹在帕尼尼面包里，再配上两片生菜和一个煎蛋，中午的时候，她就不用去食堂排队，厉锋上班饿了也能吃一个充饥，既健康又美味。
最后，郑浔佳的目光落在了冷藏柜里的黄油上。
一小块两百克的进口黄油，标价竟然要三十八块钱！
郑浔佳盯着价格看了好几秒，默默地把伸出去的手又缩了回来。
虽然黄油能增加面包的奶香味和酥脆感，但在做一些基础款的家常面包时，完全可以用无味的植物油来代替。
家里的那桶玉米油就是现成的，做出来的面包可能少了点奶香味，口感上并不会差太多。
郑浔佳拎着一个购物袋，走出超市大门时，天色还早，她给厉锋发了条消息，坐公交车回了家里。
家里静悄悄的，还没有人回来，郑浔佳放下购物袋，顾不上休息，直接钻进了厨房。
她要先把那两斤牛腱子卤上。
牛腱子洗净，切成拳头大小的块，冷水下锅，加入姜片、葱段和料酒，大火烧开，撇去浮沫。
焯好水的牛肉捞出来，用温水洗净表面的杂质。
锅底铺上姜片、大葱段，放入八角、桂皮、香叶、草果、陈皮和一小把花椒，牛腱子和清水也放里头。
大火烧开后，满屋子都弥漫开了一股浓郁的酱香味。
郑浔佳调成小火，盖上锅盖，让牛肉在酱汁里慢慢炖煮，砂锅里发出咕嘟咕嘟的声响，热气顺着锅盖的缝隙往外冒。
趁着炖牛肉的功夫，她又把买回来的酵母和工具归置好，顺便把厨房收拾得干干净净。
一个小时后，牛肉的香气已经浓郁到了极致，霸道地钻进每一个角落。
郑浔佳用筷子扎了一下，肉质已经变得软烂，但还带着韧劲，正是最好的状态。
她关掉火，没有急着把牛肉捞出来，而是让它继续在卤汁里浸泡着，这样卤出来的牛肉才会入味，颜色也会更漂亮。
卤牛肉的香气实在太霸道了。
老小区的楼房隔音差，密封性也不好，浓郁的香气顺着厨房的窗户，无孔不入地往邻居们的鼻子里钻。
四楼的王大爷正在客厅里看电视，忽然闻到一股奇异的香味，馋得他直咽口水。他探头往窗外瞅了瞅，嘀咕了一句：“谁家在炖肉啊？这么香？”
三楼的李阿姨正在辅导孩子写作业，被肉香味馋得根本没法集中精神，她推开窗户往楼下喊：“是不是五楼老郑家，你们在炖什么好东西啊？我在三楼都闻到了！”
隔壁单元的二房东刘婶正在楼道里拖地，拖着拖着就停住了，鼻子使劲儿嗅了嗅，然后去窗边扯着嗓子喊：“六楼那家！你们是不是在做卤牛肉啊？怎么炖得这么香？”
一时间，整栋楼都被这股肉香搅得人心浮动。
郑浔佳正在厨房里收拾灶台，忽然想起垃圾袋满了，便拎着袋子出了门。
她刚走到单元门口，就看见对门的房门大敞着，里面进进出出好几个人，搬着各种家具和纸箱子。
看来是租出去了。
郑浔佳正想着，见一个女人从屋里走出来，女人的身后还跟着一个小男孩。
小男孩看起来三四岁的样子，大眼睛水汪汪的，忽闪忽闪的，像两颗浸在泉水里的黑葡萄。
小家伙显然是刚到新环境，对什么都充满好奇，他挣开妈妈的手，摇摇晃晃地跑到楼道里，东看看西摸摸，对一切都充满了新鲜感。
就在这时，一股浓郁到化不开的香味飘了过来。
小男孩的鼻子猛地抽动了两下，那双乌黑的大眼睛瞬间亮了起来。
“妈妈！”他扯着女人的衣角，指着郑浔佳家的方向，奶声奶气地喊，“好香香！是肉肉！”
年轻女人也闻到了那股香味。她笑着揉了揉儿子毛茸茸的脑袋：“那是别人家在做好吃的呢。”
“想吃……”小男孩的眼睛直勾勾地盯着厨房的方向，口水都快流下来了，“想吃肉肉……”
“等会儿妈妈带你出去吃好吃的，好不好？”女人蹲下身，柔声哄着儿子。
“不要！”小男孩小手依然指着郑浔佳家的方向，“就要吃那个！好香香！”
女人有些无奈，正准备继续哄儿子，郑浔佳扔完垃圾，从楼道里走了回来。
她一眼就看见了那个虎头虎脑的小男孩，小家伙正委屈巴巴地抿着小嘴，眼眶里蓄着亮晶晶的泪花，一副快要哭出来的样子。
“小朋友，怎么啦？”郑浔佳忍不住蹲下身，好奇地问。
小男孩眨了眨那双湿漉漉的大眼睛，奶声奶气地回答：“想吃肉肉……好香……”
郑浔佳被小家伙这副可怜兮兮的模样逗笑了。
她回头看了看自己家厨房的方向，又看了看小男孩那张粉嫩嫩的小脸，心里一软。
“等一下啊。”
厨房里，卤好的牛肉还在锅里泡着，郑浔佳用筷子夹了一块肉质最软嫩的腱芯肉，切成小块，放在一个干净的碗里。
她想了想，又从锅里舀了一点卤汁浇在肉上，然后端着碗走了出去。
“给你。”她蹲在小男孩面前，把碗递到他眼前，“尝尝阿姨做的卤牛肉，好不好吃？”
小男孩的眼睛一下子亮得像两颗星星。
他伸出胖乎乎的小手，想要去抓那块香喷喷的卤牛肉，但又有些不敢，只是眼巴巴地看着妈妈。
“吃吧。”年轻女人笑着点了点头，“说谢谢姐姐。”
小男孩乖乖说了“谢谢姐姐”，这才小心翼翼地捧起碗，用还没长齐的小乳牙，咬了一小口卤牛肉。
牛肉一入口，他的眼睛瞬间眯成了两道弯弯的月牙，小脸上写满了幸福和满足。
“好吃！”他含糊不清地喊着，小嘴巴鼓鼓囊囊的，“好吃好吃！”
年轻女人看着儿子吃得香喷喷的样子，眼里满是感激。
“谢谢你啊，小姑娘。”她有些不好意思地说，“我们今天刚搬过来，还没来得及去超市买东西，这孩子闻见味儿就馋得不行……真是太麻烦你了。”
“不麻烦。”郑浔佳摆摆手，“小朋友喜欢就好。”
就在这时，楼道里又传来了脚步声。
郑浔佳回头一看，只见苏媚正从楼下往上走。
苏媚今天下班早，心情看起来还不错，嘴里还哼着小曲儿，但她刚走到二楼拐角，就猛地停住了脚步，鼻翼剧烈地翕动了两下。
“好香！”她的眼睛瞬间亮了起来，快步往郑浔佳家的方向走，“这是谁家在炖肉啊？”
她一抬头，正好看见郑浔佳站在门口，手里端着一碗牛肉，而不远处一个陌生女人和小男孩正站在对门的房子里。
“郑浔佳，这是你炖的牛肉？”她问。
“嗯。”
“能不能……”苏媚舔了舔嘴唇，有些难以启齿，“能不能也给我尝一块？我今天加班到现在，饿得前胸贴后背……”
郑浔佳看了她一眼。
牛肉多贵啊。打折还要二十五块钱一斤，她今天买了两斤多，花了五十多块钱。
这是打算做来和厉锋当早餐配面包吃的，让苏媚白吃白喝算怎么回事？
而且，小孩子馋嘴要东西吃，那叫天真可爱。苏媚一个成年人，看见好吃的就走不动道，还厚着脸皮来讨，这叫不懂事。
“不好意思啊苏媚。”郑浔佳淡淡地说，“这是留给我家厉锋的，下次吧。”

第75章 想让她多长点心眼

苏媚的脸色顿时变得有些难看。
她撇了撇嘴，声音里带着几分酸溜溜的意味：“哟，郑浔佳，你还真是个大方人。给八竿子打不着的外人都能分享，合租在一个屋檐下的室友倒不行了？”
郑浔佳看着她那副嘴脸，忽然觉得有些好笑。
“苏媚，小朋友才三岁，闻见食物香味儿，馋嘴要东西吃很正常。你呢？你多大的人了，好意思跟一个三岁娃娃比？”
苏媚被她噎得说不出话来，脸涨得通红。
“你——”
“行了行了，不跟你说了。”郑浔佳懒得跟她废话，转身就往自己屋里走，“我锅里还炖着东西呢，先回去了。”
苏媚忿忿不平地跟在郑浔佳身后进门。
进到屋里之后，肉香味儿更加浓郁了，也不知道郑浔佳怎么做的，让人仅闻着这股香气，都能吃下两碗大米饭。
苏媚一边生气一边后悔，后悔自己为啥子短视得罪郑浔佳，明明一开始郑浔佳对自己那么好，做了花卷都分自己吃……现在好了，啥都吃不上，只能吃空气了。
郑浔佳正打算去厨房洗菜，外面又传来了敲门声。
她打开门，是刚才那个年轻女人。
女人手里拿着一个玻璃瓶子，瓶子里装着金黄色的液体，看起来像是蜂蜜。
“我是对面新搬来的，我叫李雨。”女人把玻璃瓶递到郑浔佳面前，笑容温柔，“这是我从老家带回来的土蜂蜜，自家养的土蜂采的。刚才你给我家小年吃的牛肉，这点蜂蜜你拿着，直接吃也行，冲水喝也行。”
郑浔佳愣了一下，连忙摆手：“不用不用，一点牛肉而已，哪用得着这么客气……”
“拿着吧。”李雨把蜂蜜硬塞进她手里，“大城市里难得遇到这么好的邻居，我家小年也喜欢你做的牛肉。咱们以后就是邻居了，相互照应是应该的。”
她身后，那个叫小年的小男孩也探出小脑袋，冲郑浔佳挥了挥肉乎乎的小手：“谢谢阿姨！阿姨做的肉肉好好吃！”
“那我就不客气了。”郑浔佳笑着点了点头，“以后有什么需要帮忙的尽管说。”
“好。”李雨冲她笑了笑，牵起儿子的手，“那我们先回去收拾东西了，改天再聊。”
“嗯，再见。”
郑浔佳把李雨送的那瓶土蜂蜜放进橱柜里，又顺手把厨房收拾了一遍，煮上了米饭。
卤牛肉还在锅里泡着，她用筷子夹了一块出来，放在案板上切成薄片。
这块牛腱子是整条牛肉上肉质最嫩的部分，切成片之后，纹理清晰可见，瘦肉红润，肥肉晶莹，边缘还带着一圈琥珀色的肉皮，泛着诱人的油光。
她从冰箱里拿出一根新鲜的小黄瓜，冲洗干净，放在案板上，用刀背轻轻拍扁，然后斜切成小块。
拍过的黄瓜更容易入味，吃起来也比直接切片的更加脆爽。
接着，她开始调蘸料。
这是郑浔佳自己琢磨出来的配方，做法简单，但味道一绝。
几瓣大蒜剥皮，放在石臼里，加一小勺盐，捣成细腻的蒜泥。然后往里加入两勺生抽、一勺香醋、半勺香油、一小勺白糖提鲜，再挖上一大勺自己炸的红油辣椒，最后撒上一把翠绿的香菜碎。
所有的调料混合在一起，用筷子搅拌均匀，一股浓郁复合的香气瞬间弥漫开来。
郑浔佳把切好的黄瓜块放进一个大碗里，舀了两勺秘制蘸料淋上去，再用筷子轻轻拌匀，让每一块黄瓜都均匀地裹上酱汁。
她夹了一片卤牛肉尝了尝味道。
牛肉已经炖得软烂入味，卤汁的咸香和香料的芬芳渗透到每一丝肉纤维里，咬一口，肉质紧实却不柴，越嚼越香。
郑浔佳满意地点了点头，把拌好的黄瓜牛肉装进盘子里，端到了餐桌上。
接着，她又炒了一个青椒炒鸡蛋、做了菠菜豆腐汤。
嫩绿的菠菜洗净切段，老豆腐切成小块。锅里烧开水，先下豆腐煮着，让豆腐吸收汤汁的鲜味，再下菠菜烫熟。最后淋上一圈香油，撒上一点葱花，清淡爽口。
菠菜富含铁元素和维生素，豆腐则是优质的植物蛋白来源，这道汤虽然简单，却营养丰富，最适合秋天这种干燥的季节喝。
趁着汤在火上，郑浔佳开始准备做面包的面团。
她从橱柜里翻出一个不锈钢大盆，舀了两碗高筋面粉称重后倒进去，又拿出今天买的干酵母，按照比例倒了一小勺。
高筋面粉是做面包的必备材料，蛋白质含量高，和水混合之后能形成面筋，包裹住发酵产生的气体，让面包变得蓬松柔软。
正好家里的也是高筋面粉，之前郑浔佳做花卷和包子，都是用的高筋面粉，尝起来会更扎实。
虽然比不上进口高筋面粉，或者专用的面包粉，但是家常用这些已足够。
做面包最好用厨师机来揉面，这样省力又高效。但她家里没有厨师机，纯粹用手揉的话，她那点力气根本不够。
不过没关系，她看了两个小时书，知道有别的办法，没有厨师机，还可以用水合法。
所谓水合法，就是先把面粉、酵母和液体混合在一起，不急着揉面，而是让它们静置一段时间。
在这个静置的过程中，面粉会自己吸收水分，形成初步的面筋网络。这样等到真正开始揉面的时候，就不需要花那么大力气去把面团揉到出膜的状态了。
郑浔佳往盆里加入了温水和一小勺盐，用筷子把所有材料搅拌成粘稠的面糊。
面糊很稀，表面还有些粗糙的小颗粒，看起来一点都不像能做面包的样子。
她盖上保鲜膜，在盆上扎了几个小孔透气，然后拿到了卧室的桌上常温发酵，没有丢在厨房。
现在是深秋，室内温度大约在二十度左右，正好适合酵母发酵，等面团发酵一整晚，明天早上就会变成原来的两倍大，到时候再加一点油揉进去，就能开始做面包胚了。
刚做完这一切，汤也煮好了，大门传来了钥匙转动的声音。
是厉锋回来了。
“回来了？”郑浔佳从厨房探出头，笑眯眯地打招呼。
“嗯。”厉锋换了鞋，走进客厅，目光扫过餐桌上已经摆好的饭菜，“今天做了什么？”
他进来就闻到了香味儿，说实话，回到家里能够吃到热乎乎的饭菜，他觉得十分幸福。
同时又觉得，没能给郑浔佳提供更好的生活条件，事业上还需要再努力。
“青椒炒蛋、凉拌黄瓜牛肉，还有菠菜豆腐汤。”郑浔佳道，“米饭也快好了，你先去洗手。”
厉锋“嗯”了一声，走到洗手池前仔细洗了手。
等他回到餐桌前坐下，电饭煲刚好“嘀”的一声跳到了保温模式，郑浔佳盛了两碗热腾腾的白米饭端过来，两个人相对而坐，开始吃饭。
厉锋夹了一筷子青椒炒蛋，送进嘴里嚼了两下，又夹了一片卤牛肉。
牛肉切得很薄，纹理清晰，入口咸香有嚼劲，他又尝了一口凉拌黄瓜，蒜香、醋香、辣香混合在一起，清脆爽口，非常解腻。
两人安静地吃了一会儿饭，郑浔佳忽然想起什么，开口道：“对了，厉锋，我们隔壁那间房子今天搬来新邻居了。”
“嗯。”厉锋应了一声，继续埋头吃饭。
“是个年轻女人，带着一个小孩。”郑浔佳夹了一块豆腐放进嘴里，“小孩才三四岁，叫小年，长得可可爱了，虎头虎脑的，大眼睛忽闪忽闪的，像个福气娃娃。”
“她叫什么？”
“李雨。”郑浔佳说，“人挺不错的，看着温柔和气，说话轻声细语。她今天送了我一瓶老家的土蜂蜜，说是谢谢我给她儿子吃的牛肉。”
厉锋停下筷子，看了她一眼：“你给她儿子吃肉了？”
“对呀。”郑浔佳点了点头，“那小孩闻见我家卤牛肉的香味儿，馋得口水都快流下来了。我看他怪可怜的，就切了一小块给他尝尝。”
她说这话的时候，语气轻松自然，像是在讲一件再平常不过的小事。
厉锋看着她，沉默了几秒。
她的心肠软得一塌糊涂。
对门搬来的邻居，素不相识，她就能因为小孩馋嘴而大方分享食物。以前在郑家的时候，她是不是也是这样的性子？对谁都掏心掏肺，不知道人心险恶？
“以后小心点。”厉锋忽然开口，声音低沉。
“嗯？”郑浔佳愣了一下，“小心什么？”
“新搬来的邻居，不知道底细。”厉锋夹了一块牛肉，语气淡淡的，“别随便给人家小孩吃东西，万一吃出问题来，你担不起责任。”
郑浔佳道：“哎呀，你这人怎么这样想人家。李姐看着就是个好人，小年也很乖的。”
“我不是说她不好。”厉锋看了她一眼，“只是提醒你，防人之心不可无。”
他知道她以前在郑家被保护得太好了，对这个世界还抱有一种天真单纯的幻想。
他不是要打碎她的幻想，只是想让她多长点心眼，别被人卖了还帮人数钱。
郑浔佳说了一声“知道了”，但心里显然没把李雨一家当成坏人。
在她看来，远亲不如近邻，大家住在一起本来就是缘分，能帮就帮一把，何必把人都往坏处想？
不过，她也知道厉锋是为她好，所以没有反驳，便点了点头。

第76章 面包出炉了

吃完饭后，郑浔佳走进卧室，看见窗台上那个盖着保鲜膜的大盆，凑过去看了一眼。
面糊已经开始发生变化了。虽然还远远没有变成真正的面团，但表面已经变得光滑了许多，不再像刚调好时那样粗糙。
郑浔佳想着明天一早还要做面包，加上她确实挺困的，洗过澡之后，便早早上床睡了。
厉锋看她没有软磨硬泡自己给她暖床，怔了一下。
秋天的清晨，天亮得越来越晚了。
七点钟，窗外还是一片灰蒙蒙的，只有几声早起的鸟鸣打破了清晨的宁静。
郑浔佳平时第一节没课的时候，总喜欢在床上多赖一会儿。但今天，她破天荒地在闹钟响之前就醒了。
她轻手轻脚地掀开被子，看了一眼地铺上还在熟睡的厉锋，抱着面盆走出了卧室。
走到厨房，揭开保鲜膜，她的眼睛顿时亮了起来。
经过一整晚的水合法静置，原本粗糙粘稠的面糊发生了神奇的变化。面粉充分吸收了水分，形成了强韧的面筋网络，体积也膨胀到了原来的两倍大。表面布满了大大小小的气泡，散发着一股淡淡的、带着微酸的麦香。
这就是时间赋予食物的魔法。
郑浔佳洗干净手，往面团里倒了一点点玉米油，开始揉面。
因为面筋已经形成，揉起来并不费力。她双手交替，像洗衣服一样在案板上推拉、揉搓，让油脂充分融入面团中。很快，面团就变得光滑细腻，像婴儿的肌肤一样柔软有弹性。
她把面团分成六个等份的小剂子，按压排气，揉圆，盖上保鲜膜，让它们松弛十五分钟。
趁着面团松弛的空档，郑浔佳掏出手机，对着案板上圆滚滚的面团拍了几张照片。
她打算把今天做帕尼尼面包的过程也整理成食谱，连同昨天的卤牛肉一起发到博客上。
松弛好的面团变得更加柔软。郑浔佳把它们擀成椭圆形的薄片，对折后捏成形状。
六个胖乎乎的面包胚整齐地排在铺了烤布的烤盘里，中间留出足够的空隙。
接下来是最后一次发酵。
郑浔佳把烤盘放进烤箱，在底层放了一碗热水，关上门。热水散发出的蒸汽能提供发酵所需的温度和湿度。
等待发酵的过程大约需要四十分钟。
郑浔佳趁这个时间去洗手间洗漱，换好衣服，等她出来的时候，厉锋已经起床了。
他穿着一件简单的黑色长袖T恤，带着刚睡醒的慵懒，他去外面拿出了鲜牛奶，准备倒进锅里加热。
“厉锋！”郑浔佳叫住他。
“嗯？”厉锋转过头。
“我想喝蜂蜜牛奶。”郑浔佳指了指橱柜，“昨天李姐送了蜂蜜，我想尝尝。”
厉锋没有多说什么，把牛奶倒进小锅里，开小火慢慢温着，等牛奶温热但不烫手的时候，他倒进玻璃杯里，从橱柜里拿出土蜂蜜，用干净的勺子舀了一大勺，加进杯子里，搅拌均匀。
他端着加了蜂蜜的牛奶，走到郑浔佳面前，递给她。
郑浔佳正盯着烤箱里的面包胚，双手沾了点面粉，不方便接。
“你喂我一口。”她仰起脸，理直气壮地使唤他。
厉锋拿着杯子的手顿了一下，垂下眼眸，看着她漂亮生动的小脸。
郑浔佳的眼睛亮晶晶的，鼻尖上还沾着一小抹白色的面粉，像是一只偷吃面团的小花猫，她微微张着嘴，一副理所当然等着老公投喂的娇憨模样。
他没有说话，只是微微倾斜杯子，将杯沿抵在她的唇边。
“慢点喝，有点烫。”他的声音低沉沙哑，带着一丝不易察觉的温柔。
郑浔佳就着他的手，“咕嘟咕嘟”喝着，不知不觉喝完了。
温热的牛奶混合着蜂蜜特有的花香和清甜，顺着喉咙滑进胃里，瞬间驱散了清晨的寒意。
“甜甜的，好喝。”她满足地舔了舔嘴唇，嘴角还留着一圈白色的奶渍。
厉锋盯着那圈奶渍看了一秒，然后极其自然地伸出大拇指，在她的嘴角轻轻抹了一下，将那点奶渍擦掉。
郑浔佳愣住了。
她呆呆地看着厉锋收回手，转身把杯子放在流理台上，然后走到水槽边洗杯子。
他的背影宽阔挺拔，动作行云流水，仿佛刚才那个亲昵的举动只是一件再平常不过的小事。
“叮——”
烤箱的定时器响了，打破了厨房里有些暧昧的安静。
发酵好的面包胚已经变成了原来的两倍大，白白胖胖的，十分可爱。
郑浔佳赶紧收回心神，把烤盘拿出来，上下管一百八十度，放进去烘烤二十分钟。
随着温度的升高，面团在烤箱里慢慢膨胀，表皮逐渐变成了诱人的金黄色。
十几分钟后，一股浓郁的麦香味从烤箱的缝隙里飘了出来。
虽然没有加黄油，少了浓烈的奶香，但纯粹的麦子香气混合着发酵后特有的微酸味道，依然让人垂涎欲滴。
面包出炉了。
郑浔佳戴着隔热手套，把烤盘端出来放在晾网上，六个金灿灿的帕尼尼面包散发着诱人的热气。
“好香啊！”郑浔佳深吸了一口气，成就感爆棚。
她顾不上烫，拿刀将其中三个面包从中间横向切开，面包内部组织细腻柔软，还冒着热气。
接着，她开始准备夹馅。
平底锅烧热，倒一点点油，打入几个鸡蛋，用铲子快速搅散，炒成嫩黄的滑蛋。
昨天卤好的牛腱子从冰箱里拿出来，切成薄薄的片，因为卤得非常入味，牛肉本身就带着浓郁的咸香，所以不需要再额外涂抹任何酱料。
她在切开的面包胚底层铺上一片洗净的生菜叶，放上厚厚一层炒好的滑蛋，再铺上几片切好的卤牛肉，最后盖上面包的顶盖。
三个料足味美的牛肉滑蛋帕尼尼就做好了。
“尝尝看！”郑浔佳把一个做好的帕尼尼递给厉锋。
厉锋接过沉甸甸的三明治，咬了一大口。
面包表皮酥脆，内里柔软有嚼劲，滑蛋的鲜嫩和卤牛肉的咸香完美融合，生菜的清脆又解了肉的油腻。虽然没有复杂的酱料，但食材本身的味道在口腔里碰撞，简单却极其美味。
厉锋三两口就解决掉了一个。
“好吃吗？”郑浔佳吃饭慢，还在慢条斯理尝着，把另一个给了厉锋。
“嗯。”两个扎实的三明治吃下去，厉锋也饱了。
郑浔佳自己吃了一个，剩下的三个面包，她做一个三明治用油纸包好，带去学校当午餐，另外两个给厉锋带去公司，装在了饭盒里。
弄好之后，时间差不多了，郑浔佳想早去学校，但是不想坐公交。
“厉锋，你送我去学校吧？”她对厉锋道，“我想早点去机房，把昨天的食谱整理出来发了。”
厉锋正在玄关换鞋，闻言动作顿了顿。他低头看着她，郑浔佳今天穿了一件浅灰色的连帽卫衣，外面套着件大大的夹克，整个人看起来像个还没长大的高中生。
“嗯，走吧。”他应了一声，顺手接过她沉甸甸的书包拎在手里。
两人刚推开大门，对面的房门也正好“咔哒”一声开了。
李雨牵着小年正准备出门。李雨今天穿了一件深咖色的风衣，手里拎着个小巧的卡通书包，看样子是准备送小年去幼儿园。
“哎呀，这么巧。”李雨看见他们，温柔地笑了笑，“你们也出门啊？”
“李姐早。”郑浔佳礼貌地打了个招呼。
还没等李雨回话，原本乖乖牵着妈妈手的小年，在看见郑浔佳的那一刻，那双乌黑的大眼睛瞬间迸发出了惊人的光彩。
“肉肉姐姐！”
小家伙奶声奶气地喊了一声，松开李雨的手，迈着两条短胖的小腿，“噔噔噔”地就冲到了郑浔佳面前。
他张开双臂，一头扎在郑浔佳的大腿上，两只肉乎乎的小手死死地抱住，仰着粉雕玉琢的小脸，笑得口水都快流出来了：“肉肉姐姐，香香！”
小孩子对食物的记忆总是最深刻的，在他心里，这位漂亮姐姐已经和昨天那块绝顶美味的卤牛肉画上了等号。
李雨吓了一跳，现在的年轻女孩子大多爱干净，也怕小孩子缠人，她赶紧上前想把儿子拉回来：“小年，快放手！别弄脏了姐姐的衣服，姐姐有事的。”
“没事没事，李姐，我不怕脏。”郑浔佳被小年这副赖皮又可爱的模样逗得心都化了。
她蹲下身，平视着小年，伸手捏了捏他肉嘟嘟的脸颊，又揉了揉他毛茸茸的小脑袋：“小年今天真帅，是要去上学吗？”
“嗯！小年去幼儿园，听话，有红花！”小年挺着小胸脯，一脸自豪，一双小手还舍不得松开郑浔佳的胳膊，整个人都快黏到她怀里去了。
郑浔佳笑眯眯地从包里摸出一颗昨天超市找零的小奶糖递给他：“那小年要乖乖的哦，阿姨……姐姐下次再给你做好吃的。”
小年一手抱着郑浔佳，乖乖答应：“好！”
站在一旁的厉锋，气场却冷了下来。
他那一米九二的身形像座冰山似的伫立在狭窄的楼道里，周身散发着生人勿近的高冷气息。
他盯着那个抱着郑浔佳不撒手的小屁孩，目光又落在郑浔佳身上。

第77章 爆款

到了学校之后，郑浔佳从摩托车上跳下来，冲厉锋挥了挥手。
“你快去上班吧，路上小心。”
厉锋隔着头盔看了她一眼，没说话，只是微微点了点头，然后摩托车轰鸣着消失在了街角。
郑浔佳转身往图书馆旁的公共机房走去。
这个时间点，校园里的人不多，三三两两的学生背着书包往教学楼或者图书馆的方向走，深秋的阳光洒在梧桐树叶上，金灿灿的，踩在落叶上沙沙作响。
机房开门挺早的，不过大多数学生不会一上午就来，郑浔佳到的时候，里面已经坐了五六个学生。
她是这里的常客了，刷卡、选机位、开机，一套流程行云流水。
找到角落靠窗的位置坐下，郑浔佳熟练地打开浏览器，登录自己的博客账号。
昨天发的那篇烤五花肉教程，后台数据又涨了一些。浏览量涨到了五百，评论也多了七八条。
郑浔佳一一回复了评论，然后新建了一个文档，开始写今天的文章，这次写的是制作早餐。
郑浔佳越写越有感觉，手指在键盘上噼里啪啦地敲着，根本停不下来。
不知不觉，一个多小时过去了。
她抬头看了一眼屏幕右下角的时间，离下一节课还有十五分钟，现在过去正正好。
这节课是比较文学，老师是个戴着金丝边眼镜的中年女教授，说话温温柔柔的，讲起课来旁征博引，听得人昏昏欲睡。
郑浔佳本来想认真听讲的，但脑子里全是刚才写的食谱，还有那些没来得及整理的配图。
她决定放学之后继续去机房，把文章润色一下，配图处理好，今天一定要发出去。
课间十分钟休息的时候，一些同学出去上厕所了，其它在教室的都蛮安静，后排几个男生窸窸窣窣地交头接耳，声音虽然不大，但在安静的教室里格外刺耳。
“老李，中午放了学回宿舍打游戏啊，下午没课，正好通个宵。”
“行啊，叫上隔壁寝室的大军，他们那边零食多，饿了好有东西垫肚子。”
“对，吃的不用担心，我中午点外卖。”
“点外卖？你不去了？你不是说食堂二楼的糖醋排骨挺好吃的吗？”
那个叫老李的男生撇了撇嘴：“去什么去，排队能排死人。算了，我用锋行点，省事。”
“锋行是什么？”
“就是一个跑腿平台啊，专门帮人送外卖、送快递、代排队的。你下一个APP，绑定手机号就能用，特别方便。配送费也不贵，比自己去食堂排队划算多了。”
“真的假的？有这种好事？”
“我骗你干嘛，我上周用过一次，帮我买了份黄焖鸡米饭，二十多分钟就送到宿舍楼下了。骑手是个学生模样的哥们，穿着个红马甲，挺靠谱的。”
“那行，中午我也下一单，我想吃食堂三楼的麻辣香锅……”
郑浔佳听着这些人的话，倒没有想太多，她只是耳朵比较敏锐，别人说什么有趣的，都会听进去凑凑热闹。
中午下课之后，郑浔佳没有去食堂，而是跟着房瑞回了宿舍。
“今天懒得动了，我煮泡面吃。”房瑞一边走一边说，“你要不要来一碗？”
“好啊。”郑浔佳点了点头，“我带了三明治，分你一半。”
“三明治？哪个店买的？”
“我自己做的。”郑浔佳从书包里掏出用油纸包好的帕尼尼，“今早刚烤的面包，里面夹了卤牛肉、滑蛋和生菜，味道还不错。”
“你还会做这个？”房瑞惊讶地瞪大了眼睛，“佳佳，你也太厉害了吧！”
滨大的宿舍是不允许使用大功率电器的，但房瑞有个偷偷藏起来的小电热锅，平时用来煮个泡面、热个牛奶神不知鬼不觉。
回到宿舍，房瑞从柜子深处摸出那个巴掌大的小锅，接上水，插上电。
趁着烧水的功夫，郑浔佳把三明治放在桌上，打开油纸，露出里面金黄色的面包和色彩鲜艳的内馅。
“哇，好香！”房瑞凑过来闻了闻，“这卖相也太好了吧，跟外面卖的似的。”
郑浔佳笑了笑，把三明治掰成两半，分给房瑞一半。
两人正吃着，郑浔佳的那个帕尼尼味道浓郁，面包松软，内馅丰富；房瑞的泡面虽然简单，但加了火腿肠和卤蛋，热乎乎的也算丰盛。
“浔佳，你这面包是自己烤的？”房瑞咬了一口三明治，含糊不清地问。
“嗯，昨晚发的面，今早起来烤的。”
“太牛了！”房瑞竖起大拇指，“以后你要是开个私房烘焙，我第一个下单！”
郑浔佳被她的夸张逗笑了：“开什么玩笑，我就是做着玩的。”
“做着玩都能做成这样，你要是认真做还得了？”
这个时候，旁边一直盯着电脑屏幕的苏依心突然发出了一声惊呼。
“天哪！”
郑浔佳和房瑞一起回头：“怎么了？”
苏依心走到了郑浔佳和房瑞面前，把手里的笔记本电脑屏幕转向她们。
“浔佳，你快看！这个模特是不是你？”
郑浔佳和房瑞同时停下筷子，凑过去看。
电脑屏幕上是一个网店店铺的页面，页面正中央，是一张巨大的海报。
海报上，一个女孩穿着一件浅蓝色的高腰直筒牛仔裤，搭配一件简单的白色紧身T恤，女孩的身材比例极好，双腿修长笔直，腰肢纤细，盈盈一握。
“这不就是你吗，浔佳！”房瑞一眼就认出来了，“你怎么当模特了？”
郑浔佳认出了图上的牛仔裤，这是陈慧店铺里的秋季新款。
“是我。”郑浔佳点了点头，“最近周末的时候我会去兼职。”
“我今天本来想买条秋天的牛仔裤，在淘宝上搜了一下，首页第一个推荐就是这条，看月销量竟然卖了三千条！”
看着好朋友成了爆款模特，苏依心挺兴奋的，不过，兴奋之后，苏依心又想起来，之前郑浔佳的家境似乎挺好的，现在怎么会去当模特？
郑浔佳倒没有想那么多，她只是琢磨着，自己这周过去，或许可以和陈慧提一下涨工资的事情了。
三百块钱一天，相对其他兼职，收入挺多的，但是相对于模特，还是有点少。

第78章 “我说你脑子有坑！”

这几日，郑云舒的心情格外舒坦。
齐胜宝在滨城著名的西餐厅包了场，请了一票朋友，当众向她表白。玫瑰、香槟、钻戒，一样不少，阵仗大得惊人。
这枚钻戒少说也有两克拉，在水晶灯的照耀下璀璨夺目，晃得周围小姐妹们眼睛都直了。
梁竹月站在人群里，羡慕得直抽气，拉着她的手说：“云舒，你可真是飞上枝头了。齐少爷对你这么好，以后你可就是齐家少奶奶了！”
郑云舒抿嘴笑了笑，温婉得体。
她很清楚，齐胜宝不是一般的富二代，不仅在齐家娇生惯养，横着走，还和滨城首富秦二爷秦北简有莫大的关系。
秦二爷在滨城是跺一脚地都要抖三抖的人物，旗下的产业涉及房地产、金融、娱乐等多个领域，偏偏他膝下无子。
齐家和秦二爷有往来，齐胜宝认了秦二爷当干爹。
有了秦二爷这座靠山，郑云舒觉得自己简直可以横着走了。
她现在是齐胜宝的女朋友，将来是齐家少奶奶，再过几年，说不定还能分到秦家一杯羹。
而郑浔佳呢？
那个曾经占着她位置二十年的冒牌货，现在大概正在某个阴暗潮湿的出租屋里，过着吃了上顿没下顿的苦日子吧。
想到这里，郑云舒的心情更好了。
她想象着郑浔佳穿着破旧的衣服，在菜市场里为了几毛钱和小贩讨价还价；想象着郑浔佳那张漂亮的脸蛋因为操劳而变得憔悴不堪；想象着郑浔佳每天累死累活地工作，却只能勉强维持温饱……
活该。
谁让郑浔佳鸠占鹊巢，谁让她不知廉耻，谁让她在郑家享受了二十年本该属于郑云舒的荣华富贵。
她现在过得多惨，都是她应得的报应。
就在这个时候，郑云舒的室友梁竹月发来了一张图片。
“云舒，这是我刚才刷到的！”梁竹月发来消息，“你看这个模特，是不是郑浔佳？”
郑云舒的手指顿住了。
她放大图片，仔细看了看。
确实是郑浔佳。
“我查了一下，这个店铺专门卖女装的。”梁竹月又发来一条消息，带着几分幸灾乐祸之外的东西，“云舒，你说郑浔佳是不是在做模特啊？一个月能挣多少钱啊？”
郑云舒没有回复。
她死死地盯着屏幕上的照片，指节攥得发白。
郑浔佳在做模特？
郑云舒的心像是被人狠狠揪了一下，一股说不清道不明的情绪从心底翻涌上来。
她找到店铺，翻了几张店铺里的其他照片，发现郑浔佳拍的不仅仅是牛仔裤，还有毛衣、连衣裙、外套，少说也有几十款。
而且，这些衣服的销量看起来都很不错。
梁竹月又发来一条消息：“我刚才看了几条评论，买家们都说这个模特的身材太好了，穿什么都有型，好多人都是冲着模特才下单的。云舒，你说郑浔佳是不是还挺有商业头脑的？被赶出家门，也能找个赚钱的工作去做，据说当模特还挺赚钱的……”
郑云舒脸色微变。
她原本以为，郑浔佳离开郑家之后，会过得穷困潦倒、狼狈不堪。她甚至暗暗期待着，郑浔佳当了那么多年金丝雀，过不惯苦日子，被那个穷酸的保镖家暴，最后走投无路，沦落到出卖自己……
毕竟，那张脸、那副身材，如果真的去做那种事，肯定能赚不少钱。
到时候，郑浔佳就会彻底变成一个下贱的底层，永远不可能再威胁到她的地位。
郑云舒给朋友打了个电话，很快得到了店主陈慧的联系方式，直接拨了过去。
电话响了几声，被接了起来。
“喂？哪位？”
电话那头传来一个中年女人爽朗的声音，背景音里还能听到打包胶带撕裂的“刺啦”声，显然正在忙碌。
“你好，陈老板是吧？”郑云舒的声音恢复了温和冷淡，“我是郑云舒，滨城郑家的大小姐。”
电话那头的陈慧愣了一下。滨城郑家？她一个开网店的小老板，跟这种豪门能有什么交集？
“郑小姐？找我有什么事吗？”陈慧停下手里的活，语气里带着几分疑惑。
“我开门见山地说吧。”郑云舒慢条斯理地开口，“你店里现在用的模特，叫郑浔佳，对吧？”
“怎么了？”
“我想让你立刻辞退她，以后也不要再用她当模特。”
陈慧听得一头雾水，随即心里升起一股火气。
“你谁啊你？凭什么管我店里的事？”陈慧是个直性子，说话也不客气了，“小佳是我店里的模特，干得好好的，我凭什么辞退她？”
“凭什么？”郑云舒冷笑了一声，语气里充满了威胁，“陈老板，你可能不知道郑浔佳是个什么货色。如果你继续用她，我不保证你的店铺还能不能安稳地开下去。”
“你什么意思？”陈慧的眉头紧紧皱了起来。
“我的意思很简单。”郑云舒的声音变得阴冷，“我有的是办法让你的店铺被举报、被封号、甚至惹上官司。只要你辞退郑浔佳，我可以给你一笔补偿。如果你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气。”
电话那头沉默了。
郑云舒以为陈慧害怕了。
她太了解这些做小生意的人了，为了一个兼职模特，谁愿意得罪有权有势的豪门？更何况她还搬出了封店的威胁。
然而，几秒钟后，电话里传来了陈慧的一声嗤笑。
“郑大小姐是吧？”陈慧的声音里充满了嘲讽，“你是不是脑子有坑啊？”
郑云舒的笑容瞬间僵在了脸上：“你说什么？！”
“我说你脑子有坑！”陈慧毫不客气地怼了回去，“你以为你是谁啊？玉皇大帝还是马芸啊？还让我的店铺开不下去？我合法经营，不卖假货不刷单，你拿什么封我的店？靠你那张臭嘴吗？”
“你——”郑云舒气得浑身发抖，她长这么大，还从来没被人这么指着鼻子骂过。
没等她有任何反驳，电话那一头直接挂了。

第79章 好好过日子

傍晚时分，夕阳的余晖将锦绣苑小区附近的老街染成了一片温暖的橘红色。
郑浔佳没让厉锋来接她，她下了公交车，没有直接回家，而是拐进了小区旁边的便民菜市场。
这个菜市场不大，都是些附近的居民或者郊区的菜农摆的摊位，卖的蔬菜瓜果新鲜又便宜。
郑浔佳搬来锦绣苑这段时间，几乎每天都会来这里买菜，一来二去，跟几个常去的摊主都混熟了。
“哟，小郑下课啦？”卖蔬菜的王阿姨老远就看见了她，热情地打招呼，“今天的西红柿特别好，沙瓤的，要不要来几个？”
“好啊王阿姨，给我挑两个大的，晚上做个西红柿炒鸡蛋。”郑浔佳笑着走过去。
王阿姨手脚麻利地挑了两个又红又新鲜的西红柿，一边装袋一边压低声音，神秘兮兮地说：“小郑啊，你一个人住可得小心点。最近咱们这附近几个小区，不太太平啊。”
“不太太平？怎么了？”郑浔佳有些惊讶。
旁边卖豆腐的李大爷也凑了过来，插嘴道：“遭贼了呗！听说隔壁阳光小区，昨天晚上连着被偷了三家！”
“对，我也听说了。”王阿姨点头，“而且这贼可神了，哪怕高层也能偷到。听说阳光小区被偷的那几家，都在十楼以上呢！也不知道是怎么爬上去的，可能顺着下水管道和空调外机就爬进去了，连防盗窗都能给撬开！”
郑浔佳听得心里一惊，但随即又觉得有些好笑。
这些老小区的八卦，向来是越传越邪乎，多半是大家茶余饭后添油加醋编出来的。
再说了，她和厉锋租的那个房子在六楼，虽然不算太高，但要徒手爬上去也不是件容易的事。
最关键的是，他们家穷得叮当响，最值钱的估计就是厉锋那台旧笔记本电脑了。
贼要是真费那么大劲爬进他们家，估计还得骂骂咧咧地留下一百块钱再走。
“谢谢王阿姨提醒，我会注意的。”郑浔佳笑着付了钱，接过西红柿。
“你这丫头，别不当回事。”王阿姨见她不以为意，又叮嘱了一句，“你长得这么漂亮，就算家里没钱，人也得注意安全啊。晚上睡觉把门窗都锁好，千万别大意。”
“知道了，阿姨放心吧，我会小心的。”郑浔佳甜甜地回了一句。
郑浔佳拎着菜，又去肉摊上买了一块里脊肉，打算晚上做个糖醋里脊，再配上西红柿炒鸡蛋和一碗紫菜蛋花汤，两菜一汤，简单又丰盛。
她正往回走，包里的手机忽然震动了起来。
拿出来一看，是陈慧打来的。
“喂，慧姐。”郑浔佳接起电话，一边走一边说，“我正打算一会儿给你打电话呢。”
“小佳啊，下课了吧？”陈慧爽朗的声音从电话那头传来，“明天周末，别忘了来棚里拍照啊。这周又上了一批新款。”
“没问题慧姐，我明天早上九点准时到。”郑浔佳答应得很干脆。
她犹豫了一下，正想着怎么开口提涨工资的事，毕竟她现在也算是给店里带出了爆款，工作量也大，如果能多赚一点，她和厉锋的日子就能宽裕不少。
还没等她想好措辞，陈慧已经抢先开口了。
“对了小佳，有个好消息要告诉你。”陈慧说道，“咱们店里的牛仔裤，彻底卖爆了，这几天的销量简直像坐了火箭一样，连带着其他几款你拍的衣服，销量也增加了。”
“真的吗？那太好了！”郑浔佳由衷地替她高兴。
“所以啊，我决定给你涨工资。”陈慧说，“从明天开始，你的拍摄费涨到六百一天，以后要是还有爆款，我再给你发奖金。”
六百？！
郑浔佳停下了脚步，眼睛一下子亮了起来。
之前是一天三百，现在直接翻了一倍，一个月四个周末，那就是两千四百块钱。
这笔钱对现在的她来说，简直就是一笔巨款。
“谢谢慧姐！”
“谢什么，这是你应得的。”陈慧笑了笑，随即语气变得有些严肃起来，“不过小佳，有件事我得提醒你一下。”
“什么事？”
“今天下午，有个自称是郑家大小姐的女人给我打电话了。”陈慧冷哼了一声，“叫什么郑云舒的，你认识吧？”
郑浔佳的呼吸猛地一滞。
郑云舒？
她怎么会找到陈慧的？
离开郑家之后，郑浔佳以为，自己和郑家所有人，就再也没有了任何牵扯。
“她找你干什么？”
“还能干什么？让我辞退你呗。”陈慧没好气地说，“那女人说话阴阳怪气的，说你名声不好，还威胁我，说如果我继续用你，就让我的店开不下去。”
郑浔佳握着手机的手指瞬间收紧了。
她原以为，自己被赶出郑家，把原本属于郑云舒的一切都还给了她，两人从此桥归桥路归路，再无瓜葛。
她从前在心里对郑云舒是有愧疚的，毕竟自己占了她二十年的人生。
而且，相对于聪明优秀的郑云舒，自己以前似乎真的太摆烂了，有那么多的资源，却没有任何野心，没有变得很优秀，整天就知道依赖父母。
最后，父母还不是自己的，甚至厌弃自己没能力没本事。
郑浔佳虽然没有表现出来，这段时间以来，求生本能压过了其它隐隐作痛的伤口，但她是无比介怀，并且无比怀疑自己的。
可是，她万万没想到，自己都已经离开了，郑云舒还不肯放过她，竟然还要在背后使这种阴损的手段，想断了她的生路。
“慧姐，不好意思，给你添麻烦了。”
“道什么歉啊，”陈慧在电话那头拔高了声音，“我虽然是个做生意的，但也不是被吓大的，那女人算个什么东西，也敢来教我做事？我当场就把她骂回去了，你是我店里的摇钱树，我护着你是应该的。”
挂断电话后，郑浔佳站在原地，深吸了一口初秋微凉的空气。
郑云舒想把她踩在脚下，想看她穷困潦倒、摇尾乞怜。
但不管怎么样，不管在哪里，郑浔佳都会好好过日子的。

第80章 滨城首富

锋行的办公室里，键盘的敲击声和电话铃声此起彼伏。
平台试运行的这几天，单量虽然不算爆炸，但也稳步增长。尤其是到了饭点和晚上，滨大和周边几个学校的订单就会像雪片一样飞过来。
“锋哥，今天的单量又涨了！”陈东兴奋地转过头，“从早上八点到现在，比昨天同期增长很多！”
“不错。”厉锋点了点头，语气平淡，“继续保持这个势头。”
老赵嘿嘿笑着：“锋哥，你是没看见，今天那些学生娃娃下单的时候有多积极。我去滨大贴传单，好多人都问我，这服务是不是骗人的。等我跟他们解释清楚，人家当场就下了单，还说要推荐给室友。”
创业这条路，他走了很多年，失败过很多次。但这一次，他终于看到了希望的曙光。
锋行跑腿从上周开始试运营，到现在刚好一周，订单量每天都在稳步增长，口碑也在学生群体中慢慢积累起来。
“锋哥，你中午吃啥？我下去给你买盒饭？”赵海站起身问道。
赵海是厉锋前两天刚招的新员工，以前在工地上开过货车，人老实本分，干活也勤快。
“不用。”厉锋放下手里的宣传单，从脚边的袋子里翻出了一个用油纸包着的方形东西，“我有吃的。”
厉锋解开油纸，里面露出金黄色的面包胚。面包表面烤得微微焦脆，散发着诱人的麦香，中间夹着红褐色的肉片和翠绿的菜叶，他自己拿了一个，把另一个给他们尝尝。
“这是……三明治？”陈东瞪大了眼睛。
“嗯。”厉锋应了一声，把油纸包放在桌上，“我老婆早上做的。”
厉锋平时沉默寡言，极少提起私事，平常家里的情况如何，厉锋从来不说，他们也不好意思问。
“嫂子还会做三明治？这卖相也太好了吧，面包烤得金黄金黄的，看着就好吃。”
“就是，锋哥，嫂子是不是以前学过厨啊？面包的颜色怎么烤得这么均匀？”
“……”
厉锋在家吃习惯了郑浔佳做的饭，中午也不愿意去吃那些小馆子。
和家里做的比起来，外面这些油大，调料也重，完全比不上郑浔佳的手艺。
厉锋咬了一口三明治，面包外层酥脆，内里却软嫩蓬松，吸满了牛肉的汤汁之后变得更加美味。卤牛肉的咸香、生菜的清爽、煎蛋的嫩滑，三种味道和口感交织在一起，形成一种奇妙而和谐的味觉体验。
陈东他们三个平分了一个，迫不及待地咬了一大口。
下一秒，他的眼睛瞬间瞪得溜圆。
“卧槽！”他发出一声惊叹，“这也……也太好吃了吧？！”
面包的麦香、牛肉的咸香、菜叶的清香，所有味道混合在一起，简直是人间美味！
其实对于这些西式的食物，陈东没什么好感的，总觉得不如中餐可口美味，有人间烟火气。
可是，这个三明治里面的牛肉不知道是怎么做的，好吃到让人想把舌头都给吞下去！
陈东又咬了一大口，腮帮子鼓得像只松鼠，含糊不清地感叹：“锋哥，嫂子做的三明治的味道也太绝了，比面包店里的好吃多了！”
“嫂子长得什么样啊？你什么时候带出来让我们见见呗？”
“就是！”老赵也在一旁起哄，“我们都好奇，你平时也不提嫂子，我们还以为你还单身呢！”
厉锋看了他们一眼，淡淡地说：“有机会再说。”
到了傍晚的时候，今天的订单量又创新高了，从早上八点到下午六点，比昨天同期增长了将近百分之三十。
按照这个速度发展下去，这个月的流水应该能有突破，扣除运营成本和跑单员的工资，他至少能净赚五六千块。
虽然这点钱对于那些动辄融资千万的大公司来说，简直是九牛一毛，但对于厉锋来说，这是他从零开始、一单一单跑出来的成果。
手机忽然震动了一下。
厉锋掏出来一看，是郑浔佳发来的微信消息。
【今天不用来接我啦，我下课早，自己坐公交回去。】
回完消息，他收拾好桌上的文件，关掉电脑，站起身准备下班。
“锋哥，下班了？”老赵从电脑前抬起头问道。
“嗯。”
“那我们也撤了啊！明天见！”
厉锋冲他们摆了摆手，背起包，走出了办公室。
电梯从四楼下到一楼，门“叮”的一声打开了。
厉锋刚跨出电梯门，就听见这栋楼前台的几个小姑娘正凑在一起叽叽喳喳地讨论着什么。
“你们看见了吗？刚才那个人！”
“看见了，就是秦二爷，我还是第一次见到真人。”
“那可是滨城首富啊！咱们孵化园的大老板就是他！听说他今天来视察，顺便看看有没有什么值得投资的好项目……”
厉锋从她们身边走过，没有停留，自然没有想太多。
刚走出大楼的大门，他就看见了停在不远处的一辆黑色迈巴赫。
迈巴赫的车身修长流畅，在夕阳的余晖下泛着低调的光泽，几个穿着黑色西装的保镖站在车旁，警惕地扫视着四周，目光锐利得像是鹰隼。
车门的方向，一个高大的身影正被众人簇拥着往这边走来。
那是一个看起来五十多岁的男人，身材高大挺拔，背脊挺得笔直，步伐沉稳有力，周身散发着一股不怒自威的强大气场。
从厉锋这个角度看过去，只能看到那人的侧脸，轮廓硬朗，下颌线如刀削般棱角分明，眉宇间透着一股历经沧桑的沉稳。
几个西装革履的随从跟在他身后，低着头，恭敬地汇报着什么。
“……二爷，孵化园这边这个月的运营数据已经整理好了，增长速度比我们预期的要快。另外，有几个创业团队的项目看起来很有潜力，陈秘书的意思是，可以考虑跟进一下……”
那男人没有说话，只是微微点了点头。
他的目光不经意间扫过停车场，正好和厉锋的视线撞在了一起。
只是一瞬间的对视，厉锋就感觉到一股无形的压力扑面而来，那是一种经历过无数风浪才能沉淀下来的威压。
厉锋没有躲避，也没有刻意回避，只是平静地点了点头，然后若无其事地移开了目光。
那男人似乎也没想到会在这里遇到一个敢直视他的人，眼底闪过一丝不易察觉的意外。
他没有说什么，只是在保镖的护送下上了迈巴赫。

第81章 “别乱动。”

回到家里，厉锋推开出租屋的门，一股饭菜的香气扑面而来。
“回来了？”
郑浔佳从厨房探出半个脑袋，脸色有些苍白，但看见他回来，还是弯了弯眼睛，“正好，饭刚出锅，快洗手吃饭。”
厉锋换了鞋，低头看她：“脸怎么这么白？”
“有吗？”郑浔佳含糊道，“可能是今天上课累了，没什么大事，快吃饭吧。”
她说着就往餐桌那边走，动作却比平时慢了许多。
厉锋眉头皱了皱，没有再问，转身去洗了手。
吃过饭之后，厉锋去洗碗，把厨房收拾干净，才回了卧室洗澡。
他刚从浴室出来，就发现郑浔佳趴在枕头上，长发遮住了大半张脸，只有那双细白的手捂着小腹。
厉锋在床边坐下，床垫微微下陷，属于成熟男性的压迫感瞬间笼罩了过来。
“怎么了？”他俯下身，声音放轻了许多，“病了？”
郑浔佳：“……”
这种事情，郑浔佳也不知道怎么去说。
随即她想了想，两人都结婚了，厉锋又不是自己班上那些普普通通的男同学，有什么不可说的。
“没病……就是，来姨妈了。”
厉锋：“……”
作为一个在福利院长大、十六岁就开始在社会堆里摸爬滚打的男人，他的生理知识极其匮乏。
他知道女人每个月会有那么几天，也知道那叫月经，但痛经具体的感受，对他而言是个完全陌生的领域。
他下意识地伸出手，想摸摸她的额头看发不发烧，手伸到一半又收了回来。
“那……要不要喝热水？”
郑浔佳本来疼得想哭，听到这句标准的直男语录，硬是被气笑了。
她费力地翻过身，露出一张楚楚可怜的小脸，杏眼里水汽朦胧，有些娇气地吐槽道：“厉锋，你是不是除了多喝热水，就不知道别的了？”
厉锋被怼得哑口无言，片刻后才道：“我在网上看过，这时候要保暖。”
他没交过女朋友，也没有和女人亲密来往过，或许长得过分俊朗，这几年追他的女人不少。
但是，厉锋倒不想靠脸吃饭，作为男人，他还是想凭本事搞事业，没把时间花在这方面。
不过郑浔佳倒是不清楚这些。
她动了动身体，觉得身上黏糊糊的有些不舒服。
“我想去洗手间擦洗一下，你去忙你的事情吧。”她撑着身体坐起来，步履维艰地往外挪。
天气太冷，加上身体不舒服，肯定不能冲澡了，但身体擦洗是必要的。
郑浔佳用了十几分钟，简单擦洗了一下，换了干净的卫生棉和睡衣。等她再次拉开门时，发现厉锋已经不在门口了。
“人呢……”
紧接着，郑浔佳发现他就在这里床上。
厉锋只穿着一件黑色的工字背心，背对着门口，黑色的背心被背部隆起的肌肉撑得紧绷，透出一种极具侵略性的野性美。
郑浔佳眼睛一亮，看他今天好心帮自己暖床，赶紧钻了进去。
一入被窝，滚烫如火炉般的热气瞬间将她包裹。
厉锋的体温偏高，原本冰凉的被褥此时暖得不像话，还带着一股干净清冽的皂香。
郑浔佳舒服得眯起了眼睛，刚才擦洗时带上的那点寒意瞬间被驱散。
她这种体寒体质，一到这种日子就手脚冰凉，此刻面对现成的大暖炉，哪里还顾得上什么矜持。
“好冷好冷……”郑浔佳两只细白的小手也顺着他的背心下摆钻了进去，直接贴在了他温热的腰腹上。
冷白皮的指尖触碰到小麦色皮肤的瞬间，极度的温差让厉锋倒吸了一口凉气。
从他的角度微微侧头，就能看见身侧的小女人。
郑浔佳刚擦洗过，乌黑的发丝有些湿润地贴在鬓角，衬得那张脸愈发如瓷般细腻剔透。她穿着一件珊瑚绒睡衣，因为侧卧的姿势，领口微微下滑，露出一大片晃眼的雪白。
她就像一朵在深夜静静盛开的白山茶，清纯到了极致，偏偏那双水润的杏眼里又带着几分无辜的撩拨。
然而，郑浔佳的内心，一点都不清纯。
她心满意足地摸着厉锋的腹肌暖手，算盘又打在了他的大胸肌上面。
看过之后才知道，长着大胸肌的男人真的很性感，就是不知道啊呜咬一口是什么感觉。
厉锋倒不知晓郑浔佳满脑子的黄色废料，在他眼里，如今的郑浔佳，和当初纯洁美丽如同女神的浔佳小姐并没有什么两样。
哪怕郑浔佳坠入凡间和他在一起了，嫁给他当妻子，依旧纯白无暇。
只是她的动作似乎有点太出格了。
郑浔佳鼻尖凑在他的肩膀处，像只小猫一样闻闻嗅嗅，闻着他身上那种让人安心的味道。
“为啥你的肌肉就那么硬呢。”
她小声嘀咕着，指尖不安分地在他紧致的侧腰上挠了挠。
厉锋猛地睁开眼，眼底翻涌着浓得化不开的暗火。他一个翻身，单手撑在郑浔佳身侧，将她整个人笼罩在自己巨大的阴影之下。
这个姿势让两人的距离近在咫尺。
郑浔佳能清晰地看见他背心领口处露出的饱满胸肌，以及手臂上因为隐忍而微微凸起的青筋。他像是一头蛰伏的野兽，浑身上下散发着浓烈的、属于成熟男性的荷尔蒙气息。
“别乱动。”
郑浔佳被他这副样子吓了一跳，原本想缩回手，却突然感觉到被窝里的气氛变得有些不对劲。
有什么应邦邦的东西，正底着她的腿。
郑浔佳虽然在男女之事上懵懂，但这种直观的生里反应，她还是明白的。
更不要说，厉锋那壮观的大兄弟，让人想忽略都忽略不了，就算想装笨蛋美人假装不知道那是啥玩意儿，也完全装不像啊。
“……”
“老实点，不要再说一句话，睡觉。”
他猛地拉过被子，将两人的身体隔开一点距离，然后重新躺平，双手死死攥着枕头边缘，闭上眼强迫自己去想公司那些还没跑通的逻辑图。
郑浔佳：“……”
她本来想问问，要不要自己帮个忙，夫妻之间，这很正常。
不过，看他冷冰冰的态度，大概是不需要了。
郑浔佳真的有点怀疑人生，是不是她在厉锋眼里，真不算个美人儿？
郑浔佳莫名其妙有些生气，甚至被厉锋激起了叛逆心，想勾引他试试。

第82章 日有所思夜有所梦

半夜，郑浔佳不自觉搂上了厉锋，抱着他的手臂睡得正香。
她做了一个梦，梦见郑云舒回到郑家的时候。
郑云舒是郑家大姑郑远芳找回来的，这些年来，郑远芳一直看郑浔佳和周如月不顺眼。
周如月身体不怎么好，生下一个孩子后，便没有再生。
早年郑远芳一直嚷嚷着说郑家要绝后了，这么多年周如月不能给郑家生个儿子，后来又频繁向周如月炫耀，说自己生了个儿子。
再后来，郑远芳便说郑浔佳是个妈宝女，整天粘着父母，没什么主意，这么娇软的性格，不像郑家的孩子，和郑元山长得不像。
郑云舒回到家里之后，郑浔佳对郑云舒是心怀愧疚的。
因为据郑云舒所说，她在郑浔佳的亲生父母那里过得并不好，郑浔佳的亲生父母是个小气吧唧的普通小市民，没有出国旅游过，也没有买过好衣服，什么世面都没见过，大学一个月的生活费才两千。
郑浔佳被郑家千娇百宠地长大，什么好的东西都体验到了，上大学来一个月生活费两万，确实霸占了郑云舒的优渥生活。
郑浔佳的亲生父母觉得她在别人家长大了，和自家肯定不亲，便不打算认她。
周如月和郑元山养了她这么多年，之前一直把她当成亲女儿，对她有感情。
所以，见郑浔佳的亲生父母不要她，郑浔佳一个小姑娘没地方去，便留了郑浔佳在郑家。
一开始郑浔佳对郑云舒心存愧疚，直到后来，郑浔佳才发觉出不对。
在周如月和郑元山面前，郑云舒总是装得很大度，处处让着郑浔佳。
一旦周如月和郑元山不在，郑云舒便总是冷笑着看她，问她怎么不去找亲生父母，赖在有钱的养父母家里像什么事儿。
郑浔佳从小被养得不识人间险恶，性子有些娇气绵软，而且她还在上大学，如果离开郑家，恐怕要流落街头，加上对郑云舒有愧疚，所以什么都不说，默默受着。
出生时被抱错的原罪她无法弥补，更无法弥补郑云舒这些年在外受的苦。
不过，郑浔佳是人，做人怎么着都会有脾气，面对郑云舒三番五次的小动作，她也有些忍不住，想表示自己也不是好欺负的。
结果，郑浔佳还是太菜了，她又不是爽文女主，再怎么支棱也支棱不起来，心眼子和手腕都不如郑云舒，最后发生和厉锋这一回事，被赶出了郑家。
或许是日有所思夜有所梦，白天从陈慧那里得知了郑云舒又在给自己使绊子，郑浔佳晚上就做了关于过去的梦。
半夜，厉锋被一阵轻微的声响惊醒，他觉得外面像是有什么动静，想出去看看。
他睁开眼，发现怀里不知什么时候多了一个软绵绵的温热身体。
郑浔佳整个人缩在他怀里，小脑袋枕着他的肩膀，手臂紧紧地环着他的腰。
厉锋看了她一眼，没有推开她，想着夜深人静的，或许是自己多想了，没必要再出去，只是默默地躺着。
就在这时，他感觉到肩膀上有些湿润。
他皱了皱眉，伸手摸了一下。
厉锋低下头，借着窗外透进来的微弱月光，看向怀里的郑浔佳。
就在这个时候，一声尖锐的惊叫划破了寂静的夜空，瞬间打破了夜晚的安宁。
紧接着，是“哐当”一声脆响，似乎是什么东西被打翻了。
郑浔佳猛地从睡梦中惊醒。
她的大脑还没完全清醒，但那声尖叫已经让她的心脏“砰砰砰”地狂跳起来。
她睁开眼，黑暗的卧室里只有窗帘缝隙透进来的一丝微弱月光。她看到厉锋已经坐了起来，正警惕地看向卧室外面。
“怎么了？”她的声音还带着刚睡醒的绵绵困意。
听着声音，像是苏媚发出来的，该不会是家里有老鼠，苏媚大半夜踩到老鼠了吧？
不过，这个房子虽然旧，但家里被厉锋收拾得格外干净，之前郑浔佳倒是没有见过老鼠蟑螂之类的东西出没。
大半夜的，外面发出尖叫声确实挺可怕的，郑浔佳从老鼠蟑螂，瞬间又想到了幽灵鬼魂甚至杀人狂魔……
外面甚至又有了说话的声音，似乎是家里来了外人！
“待在床上别动，我出去看看。”
厉锋翻身下床，随手抄起门后的一根棒球棍，走到卧室门口。
客厅里一片狼藉。
苏媚半夜出来喝水，正好撞见一个黑影在翻找电视柜的抽屉。她吓得手里的玻璃水杯掉在地上摔得粉碎，整个人跌坐在地，脸色惨白。
那小偷显然也没想到会撞见人，被苏媚的尖叫声一刺激，眼底闪过一丝凶光。
他从口袋里“唰”地掏出一把弹簧刀，刀刃在月光下泛着森冷的寒光，恶狠狠地指着苏媚：“闭嘴！再叫老子弄死你！”
次卧的门猛地打开，林涛连鞋都没来得及穿就冲了出来。
看到拿着刀的小偷，林涛的腿瞬间软了。他惨白着脸，哆哆嗦嗦地挡在苏媚前面，双手举在半空中，声音抖得不成样子：
“兄弟……大哥！你别冲动！别伤害我们！”
林涛咽了口唾沫，几乎是带着哭腔哀求道：“我把钱包给你，零钱你拿走……只要你赶紧走，不伤害我老婆，我保证不报警！绝对不报警！”
小偷见男主人是个软骨头，顿时胆子大了起来：“这点钱就想让我走？你们还有什么值钱东西，全部拿出来！”
林涛都快哭了：“我们住在这里，能有什么值钱东西？这个月工资还没发呢，大哥你别动手，我把我的手机给你。”
小偷看林涛钱包里头只有两百块钱，这点钱还不够打发乞丐的。
至于手机，林涛用的还是个杂牌子的山寨机，拿出去也卖不了多少钱。
他还有个房间的门关着，这些天他把这个小区的格局都摸清楚了，知道这个是主卧，猜想里面说不定会有钱：“这里住的谁？他有没有钱？”

第83章 小偷

“这……这屋里住的也是租客，他们也没钱……”林涛看着小偷手上明晃晃的弹簧刀，吓得声音都在打颤，但还是硬着头皮挡在前面。
苏媚跌坐在地上，捂着嘴，眼泪鼻涕糊了一脸，连大气都不敢出。
小偷显然不信林涛的话。他掂了掂手里的刀，冷笑一声：“有没有钱，老子搜了才知道。滚开！”
他一把推开腿软的林涛，大步走到主卧门前。这房子虽然破，但主卧的面积最大，按照他多年的职业经验，最值钱的东西通常都藏在主卧里。
小偷握紧了刀柄，另一只手刚搭上主卧的门把手，正准备用力拧开——
“砰！”
主卧的门毫无预兆地从里面被人猛地拉开，速度之快，带起一阵凌厉的劲风。
小偷还没反应过来，眼前就罩下了一片巨大的黑影。紧接着，胸口传来一阵剧痛，仿佛被一辆高速行驶的卡车迎面撞上。
“啊——！”
一声凄厉的惨叫响彻客厅。
小偷整个人像断了线的风筝一样倒飞出去，重重地砸在客厅地上。
他捂着胸口在地上痛苦地蜷缩成一团，冷汗瞬间湿透了后背。
那一脚的力道太恐怖了，他甚至听到了自己肋骨断裂的清脆声响，连呼吸都牵扯着钻心的疼，手里的弹簧刀早就不知道飞到哪里去了。
厉锋站在主卧门口，他身上只穿着一件黑色的短袖T恤和宽松的运动裤，手里拎着一根棒球棍，但根本没用上。
“开灯。”厉锋的声音低沉冰冷。
林涛这才如梦初醒，哆哆嗦嗦地摸到墙上的开关，“啪”地一声打开了客厅的顶灯。
刺眼的白光瞬间照亮了满地狼藉的客厅。
小偷躺在地上，疼得连翻身的力气都没有，只能发出微弱的哼哼声。
他怎么也没想到，自己不过是来这破小区偷点东西，竟然会踢到这么硬的一块铁板。
这他妈哪里是租客，这分明是个活阎王啊！
厉锋面无表情地走过去，随手从电视柜下面抽出一根废弃的网线，动作利落地将小偷的双手反剪在背后，死死地捆了起来。
整个过程，小偷连挣扎的念头都不敢有，只能像条死狗一样任人摆布。
“报警。”厉锋转头看向还处于呆滞状态的林涛。
“哦……哦！好！我马上报！”林涛这才反应过来，手忙脚乱地从茶几废墟里翻出自己的手机，拨通了110。
直到这时，主卧的门才再次被小心翼翼地推开。
郑浔佳披着一件外套，探出半个身子。当她看清客厅里的惨状，以及那个被捆得结结实实、疼得满地打滚的陌生男人时，吓得倒吸了一口凉气。
“这……这是小偷？”她瞪大了眼睛，声音里还带着一丝刚睡醒的沙哑和惊魂未定。
她简直不敢相信自己的眼睛，白天去买菜时，王阿姨还提醒她小区里闹贼，她当时还觉得六楼那么高，小偷怎么可能爬得上来，能爬上来的只有蜘蛛侠。
没想到，这贼不仅爬上来了，还直接翻进了他们家！
警察来得很快。
不到十分钟，两名民警就敲开了大门。
看到现场的情况，尤其是那个躺在地上连气都喘不匀的小偷，两名民警也愣了一下。
“这怎么回事？”带队的民警皱着眉头问。
林涛赶紧把事情的经过结结巴巴地说了一遍，重点强调了小偷手里有刀，还威胁要杀人。
民警在角落里找到了那把弹簧刀，戴上手套装进证物袋，然后看了一眼厉锋。
“你踹的？”
厉锋面色平静地点了点头：“他拿刀威胁室友，还想进我房间。正当防卫。”
民警上前检查了一下小偷的伤势，嘴角抽了抽。
这哪里是正当防卫，这简直是单方面的碾压，不过既然对方持刀入室抢劫，厉锋的行为完全合理合法。
“行了，人我们带走。”民警挥了挥手，示意同事把小偷架起来，“你们几个，谁跟我回所里做个笔录？”
“我去吧。”厉锋转身进屋拿了件外套披上。
郑浔佳见他要走，下意识地拉住他的衣角：“你要去多久啊？”
“很快就回来。”厉锋低头看着她，深邃的眸子里闪过一丝安抚，“把门锁好，去床上睡，别等我。”
说完，他跟着民警，押着那个倒霉的小偷下了楼。
大门重新关上，客厅里只剩下郑浔佳、林涛和苏媚三个人。
满地的乱七八糟显得格外刺眼。
林涛尴尬地搓了搓手，看了看苏媚，又看了看郑浔佳：“那个……嫂子，今天真是多亏了锋哥。要不是他，我们俩今晚恐怕就危险了。”
直到这个时候，苏媚终于从极度的惊吓中缓过神来。
她想起被厉锋一脚踹废的小偷，再看看刚才挡在自己面前、却吓得连连求饶的林涛，心里的落差感简直无法用语言形容。
苏媚下意识又想酸两句郑浔佳，阴阳怪气说郑浔佳命好有个厉害的老公，可是一想起郑浔佳做的好吃的东西，她嘴巴又忍不住犯馋，口水瞬间冒起来了。
郑浔佳道：“林涛，苏媚，你俩去看看小偷是从哪里爬进来的吧，查查家里哪里有疏漏，等到白天的时候，让房东把门窗用防盗网封好，这样下回小偷就进不来了。”
如果是以前，苏媚肯定不屑一顾，问郑浔佳为啥命令自己，自己才不听她的吩咐。
现在，苏媚终于学会了用脑子去想东西。
小偷是郑浔佳的老公抓的，如果不是厉锋，她和林涛不仅要损失两百块钱，还要损失一个手机，等下个月发工资，林涛还要再花钱买个手机。
郑浔佳平常做饭那么好吃，还经常在家里做，如果乖乖听郑浔佳的话，让郑浔佳看到自己的诚意，说不定下次郑浔佳做东西，能分自己一口尝尝，苏媚被馋得抓心挠肺，看郑浔佳做什么都想吃。
苏媚“哦”了一声，一脸讨好：“我们马上去检查，浔佳，你去睡吧，客厅让林涛收拾。”
郑浔佳还要早起去做兼职，现在小偷被收拾了，她想着被窝还没凉，赶紧去床上睡回笼觉了。

第84章 男朋友一看就有力气

厉锋回来的时候，已经五点了。
郑浔佳在被子里睡得正香，一张小脸泛着淡粉，如同春日里的桃花瓣，墨发柔柔垂散在肩头，眉眼就像画出来的，别提有多好看了。
他趁着郑浔佳没醒，看了郑浔佳一会儿，没有再上床，和衣在地铺上睡下了。
等到七点半，郑浔佳终于睡醒了，厉锋也醒来了，给她热了牛奶，吃过早饭之后，郑浔佳坐公交车去了陈慧那里。
拍了一上午照片，中午休息的时候，陈慧问起了为啥郑家大小姐会针对郑浔佳。
正常情况下，交浅勿言深，但郑浔佳和陈慧相处了这么久，陈慧又为了郑浔佳得罪郑云舒，郑浔佳就把大致的事情说了说。
说完之后，陈慧愣住了：“她是不是有毛病？”
郑浔佳没回过神来：“嗯？”
陈慧撇了撇嘴：“郑云舒啊，她这么针对你，不是有毛病吗？当初弄错的是护士，你一个刚出生的娃娃懂得什么？是你非要爬去她家的吗？她不找管理出错的医院索赔，不找粗心的护士闹事，报复到了你一个小姑娘头上，这不是欺软怕硬么？”
郑浔佳倒是没有想过这些，一时间沉默了起来。
陈慧这些年做生意，从线下店铺发展到了线上，各种各样的事情都见识过了，各种各样的人，也接触过。
郑浔佳才二十岁，在陈慧眼里，还是个涉世未深的小妹妹。
作为过来人，陈慧晓得，越是心软纯善、又没经历过太多事情的人，越容易内耗，不管发生什么事情，都怀疑是不是自己的问题，是不是自己做得不好。
这段时间和郑浔佳相处，陈慧看得出来，郑浔佳性格很好。
陈慧道：“小佳，你别觉得对不起她，一码事归一码事，下次她再找你麻烦，把她撵出去。听姐一句话，遇事别总怪自己。”
到了傍晚，今天的拍摄结束了，陈慧数了六百块钱给郑浔佳。
郑浔佳下了公交车，背着帆布包，踩着夕阳的余晖，慢悠悠地往菜市场走去。
她刚走进菜市场的入口，就发现今天的气氛和往常不太一样。
平时这个时候，大家都在忙着招呼客人、讨价还价。但今天，好几个摊主都聚在一起，交头接耳地议论着什么，时不时发出一阵惊叹声。
“听说了吗？昨晚咱们附近小区又遭贼了！”
“真的假的？哪栋楼啊？”
“就锦绣苑五号楼，六楼那家！听说那小偷半夜翻窗户进去的，被人逮了个正着！”
“哎呀妈呀，六楼都能爬上去？这贼也太胆大了吧！”
“可不是嘛！听说那小偷手里还拿着刀呢，差点就出事……”
郑浔佳的脚步微微一顿，她在心里默默叹了口气。
看来昨晚的事情已经传遍了整个小区。
她本想低调地走过去，但卖菜的王阿姨眼尖，一眼就看见了她。
“哎哟，小郑来了！”王阿姨热情地招手，“快过来快过来，我跟你说个事儿！”
郑浔佳只好走过去，礼貌地打了个招呼：“王阿姨好。”
“好什么好，你听说昨晚的事了吗？”王阿姨压低声音，一脸后怕，“你们那个楼遭贼了！小偷半夜翻窗户进去的，还拿着刀呢！太吓人了！”
“阿姨跟你说，以后可得小心点。”王阿姨拉着她的手，语重心长，“晚上睡觉前把窗户锁好，门也要反锁。咱们这种老小区，安保本来就差，万一再碰上这种事……”
“知道了阿姨，谢谢您提醒。”
王阿姨正要继续叮嘱，旁边卖肉的张大姐插嘴道：“王姐，你别吓唬人家小姑娘了，我听说那小偷昨晚就被抓住了，好像还是被小区的住户给制服的。”
“真的？”旁边卖豆腐的李大爷凑过来，“是谁啊？这么厉害？”
“我也不知道具体是谁。”张大姐摇了摇头，“听我邻居说，是个高大的男的，个头比天还高，一脚就把那小偷踹飞了，肋骨都断了好几根。”
“卧槽，这么猛？”李大爷倒吸了一口凉气。
“那可不！”张大姐啧啧称奇，“我邻居说，那小偷也是倒了八辈子血霉，偷谁不好，偏偏偷到这户人家。你说现在的小偷是不是脑子有坑，也不先打听打听，踢到铁板上了吧！”
几个人发出一阵哄笑。
郑浔佳想着都周末了，要多吃点肉，所以她逛了一圈，买了一些菜和水果，最后到张大姐这里，对张大姐道：“张大姐，我想买两斤排骨。”
“好嘞好嘞！”张大姐回过神来，热情地给她挑了两根新鲜的猪肋排，“你看这两根多好，肉多骨头少，吃起来最香了。一共三十五块五，算你三十五！”
旁边卖熏鱼的刘老板记得郑浔佳，来菜市场次数多了，大多数老板都知道有个来光顾的小姑娘长得特漂亮，但郑浔佳从来没有光顾过刘老板的店铺。
主要是这个刘大叔卖的是熟食，人和店铺看起来却不怎么整洁，不仅烟不离手，还总是清嗓子，像是嗓子里有异物，郑浔佳买吃的东西，更喜欢店家干净一点。
刘大叔斜着眼睛觑郑浔佳，带着几分恶意：“你这个小姑娘一个人住？住哪一栋楼？不会是一楼吧？长得这么招摇，小偷要是去你家，你就遭殃了，这辈子没法见人。”
郑浔佳有些烦他这张乌鸦嘴，别的大姐大姨也看不惯刘大叔说一个小姑娘：“你这张嘴，能不能说点好的？吓得人家小姑娘晚上不敢睡觉。”
刘大叔振振有词：“我就是提醒一下她，谁在吓她？不过说实话，小偷要是去她家，肯定不偷钱，偷人！”
厉锋下班回来，他正打算买点菜回家，恰好看到郑浔佳提着菜在这里买排骨，便走过来提了郑浔佳手上的东西。
郑浔佳手上一空：“咦？”
张大姐一抬头，看到郑浔佳身侧站了个又高又冷峻的男人，身材高大，一张脸俊朗得像大明星：“小郑，这是你男朋友？”
厉锋点了点头，把钱付了，接过排骨，陪着郑浔佳走了。
刘大叔刚刚看厉锋过来，就赶紧闭上了乌鸦嘴，缩起脑袋装怂，再也不说三道四。
旁边王阿姨调侃道：“老刘，我看就算再有小偷，小偷也跑你家去偷。小郑的男朋友一看就有力气，哪个不长眼的敢偷小郑家？”

第85章 吸引了不少人收藏

两人提着菜回到家的时候，正好看到林涛站在阳台前，看着他们家那扇刚被修好的防盗窗发呆。
“锋哥，嫂子，回来了？”林涛转过头打招呼。
“嗯。”厉锋点了点头。
郑浔佳好奇地凑过去看了看防盗窗。
说实话，这防盗窗装得实在不怎么好看。
黑色的铁栏杆密密麻麻地焊接在窗框上，把整个窗户封得严严实实，只留下几个拳头大小的方孔。
虽然确实能起到防盗的作用，但视觉上看起来就像是把房子关进了一个铁笼子里，美感全无。
“房东找人来修的？”厉锋问。
“是啊。”林涛苦笑一声，“昨晚出事之后，苏媚就给房东打了电话。房东一开始还不乐意，说什么六楼没必要再安防盗窗，小偷哪能爬这么高。后来苏媚威胁说要报警、告他消防不达标，房东才松口，今天上午派人来装。”
厉锋皱了皱眉，没有说话。
郑浔佳倒是挺理解的。
这套房子是上上辈留下来的老公房，线路老化、水管生锈，各种问题层出不穷。房东把房子租出去，每个月收个千把块钱租金，平时能不管就不管。这次要不是苏媚威胁要报警，他肯定舍不得花钱找人修。
“花了多少钱？”厉锋问。
“一千二。”林涛挠了挠头，“房东出了一半，另一半我们一起分摊。我和苏媚出了两百，你们主卧出四百。”
厉锋点了点头，从口袋里掏出钱包，数了四张一百递过去。
郑浔佳想着自己今天兼职才得了六百，她也不知道厉锋这些天有没有挣到钱，还是让自己出吧，却被厉锋按住了手。
“我给。”他简短地说。
郑浔佳看了他一眼，当着林涛的面，她没有争辩。
两人放下手里的东西，走到阳台边，仔细检查了一遍防盗窗的安装情况。
栏杆的焊接点很牢固，用力掰了掰纹丝不动。膨胀螺丝也打得很深，看起来确实能承受住一定的重量。
“这样应该没问题了吧？”她转头问厉锋。
厉锋走过来，伸手在栏杆上推了几下，确认没有松动的迹象。
“嗯，比以前那个结实。”他说。
郑浔佳松了口气，但随即又叹了口气。
“就是有点丑。”她小声嘟囔，“以前那个虽然旧，但至少看起来清爽。现在这么一封，感觉客厅里都暗了好几度。”
厉锋看着她那副惋惜的模样，没有接话。
他走到阳台边，把窗户推开一条缝，往外看了看。
防盗窗的栏杆间距很窄，最多只能把手伸出去，连脑袋都探不出去，不过这样确实安全一点。
如果厉锋自己住在这里，倒不担心什么，郑浔佳一个女孩子，晚上睡觉必须保障好安全。
隔壁小年今天没上学，他最近才搬过来，还没有找到合适的玩伴，觉得郑浔佳这样的大姐姐温柔和气，就来这里串门。
苏媚挺讨厌小孩的，趁着小年的妈妈不在，就挖苦小年：“是想来蹭吃蹭喝的吧？小小年纪嘴这么馋。”
小年小小一个人儿，倒是知道谁讨厌他，谁喜欢他，赶紧藏在了郑浔佳的身后，委屈极了。
“……”郑浔佳忍不住道，“小年才三岁，已经是很乖的小孩了，你一个成年人，不要这么说他。”
说起来嘴馋，郑浔佳觉得苏媚才嘴馋。
苏媚心里很委屈，怎么城里的小孩就娇气，什么都不能说？
苏媚记得自己小时候，大人总是说自己嘴馋，什么都不给她吃，饭桌上多吃口肉就被大人用筷子狠狠戳脸，也没生气啊，只觉得多吃一口就是赚了。
现在自己就说说而已，又没拿筷子戳这小孩的脸。
苏媚又撇嘴：“这不会是野孩子吧？只见他妈，不见他爸爸。”
小年原本还不说话，现在立刻开口了：“我才不是野孩子！我有爸爸！我爸爸是警察！他去抓坏人了！”
苏媚才不信，小孩子都爱胡说八道，说自己爸爸是警察是蝙蝠侠。
苏媚以前还说自己爸爸是个有钱人呢……实际上还不是个穷酒鬼。
苏媚想不明白，这小孩儿的父母都不在跟前，为啥不能欺负，反正这么大的屁孩儿，告状都不会告。
但是，苏媚见郑浔佳的脸色冷了，再说下去一定怼自己，识趣地闭上了嘴巴回了自己房间。
李雨本来在洗衣服，看到小年又跑到了郑浔佳这里，有些不好意思。
她也不想自己小孩儿到处讨人嫌，这么大的小孩儿就是好动，一时间看不住就跑了，幸好没有跑远。
小年离开之后，郑浔佳开始做饭，晚上她和厉锋吃不完两根排骨，她把一根洗净腌起来放在冰箱，打算明天吃，另一根剁了做成了莲藕排骨汤，又炒了两个菜，蒸了米饭。
吃过饭后，郑浔佳擦洗了一下身体，就去了卧室，拿了厉锋的电脑看自己的博客数据。
其实郑浔佳清楚，她才发了两篇，账号刚刚开始，不怎么可能会有什么人去看。
可是，等郑浔佳打开电脑登录之后，却发现她写的这篇三明治教程有五千多人收藏，评论多了两百条。
郑浔佳盯着屏幕上的数字，揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。
五千收藏？
两百多条评论？
虽然现在电脑普及率比前几年要高了，也有很多人会用手机登录上网，但对美食教程而言，这样的数据，还是不怎么常见的。
她深吸一口气，点开了评论区。
【宝宝爱吃肉：博主简直是神仙，家里没烤箱，没有做面包，但是按照你的配方做了卤牛肉，入口即化，比外面卤味店卖的还好吃！】
【嘀嗒嘀嗒：啊啊啊我成功了！第一次做面包竟然没翻车！博主写的步骤超级详细，连揉面要揉到什么程度都写得清清楚楚，我一个手残党都能做出来，感动哭了！】
【小鹿斑比：我又看了博主上一篇文章，做了烤肉和烤豆腐，步骤详细，我用空气炸锅试了试，做出来又简单又好吃，简直拯救了我们手残党！】
【……】
郑浔佳还不知道小鹿斑比说的“空气炸锅”是什么，她网上搜了搜，发现这个和烤箱差不多，都能烤东西，但是还没有烤箱普及，基本上都是外国品牌，国内还没有任何品牌做这样的产品。
目前受互联网影响，烘焙文化兴起，好多人一时兴起买了烤箱做烘焙，后来又因为种种原因放在家里落灰。
郑浔佳这两篇的教程都是以烤箱为主，而且做法还不像那些烘焙博主那么复杂，郑浔佳的食谱不需要买黄油、专用面粉、橄榄油、厨师机什么的，做出来的还是正餐，所以吸引了不少人收藏。
这个时候，身后传来了脚步声。

第86章 温暖馥郁

郑浔佳回头一看，只见厉锋端着一个冒着热气的陶瓷杯子走了过来。
之前厉锋就煮过姜茶，郑浔佳做菜时会放姜片，但万万受不了姜被煮成茶水喝下去。
所以，一看到他过来，郑浔佳就连连摇头：“我肚子不疼了。”
这个倒是真的，她就刚来月事第一天的时候疼得厉害，过后几天只要不碰凉水不吃冰冷的食物，就不会太疼痛。
厉锋没有说话，只是把那个陶瓷杯子放在了她手边。
郑浔佳低头一看，愣住了。
杯子里装的是红褐色的液体，热气袅袅升起，带着一股甜丝丝的香气，完全没有姜的味道。
郑浔佳捧起杯子，喝了一口。
红糖的甜味在舌尖化开，暖洋洋的，从喉咙一直滑到胃里，特别舒服。
"好喝。"她眯起眼睛，"不甜不淡，刚刚好。"
厉锋看了她一眼，没有说话。
其实他刚才在煮红糖水的时候，差点往里面放了几片生姜。
他在网上查了查，女人来例假的时候喝红糖姜茶能缓解疼痛、驱寒暖身。于是他切了几片姜，准备放进锅里一起煮。
可是想起郑浔佳之前对姜茶抗拒的小模样，最后便没有放姜。
趁着郑浔佳还在看电脑，厉锋去床上把她的被窝给暖热了，不过今晚他没有和她睡在一起。
天天晚上睡一张床上，作为一个血气方刚的正常男人，有些事情很难克制。
郑浔佳心里有些可惜，说实话，她真想用厉锋的腹肌继续暖手，触感又好，又暖和。
她回复了几个评论之后，立刻去了床上，被窝里还残存着厉锋身上的体温，和淡淡的好闻的皂香。
外面夜风寒冷，破旧的小区楼看起来很有年代感，这个小小的卧室里，却温暖馥郁。
......
“云舒，爸爸就是来看看你，”一个中年男人站在郑家大门口，他看起来有些迟疑的样子，眼眶微微泛红，“你妈最近生病了，一直想见你一面。”
天色晚了，郑云舒看了看四周，眼里闪过一丝不耐烦。
接着，她对郑章明道：“我不是你亲生女儿，你就不要自称是我爸爸了，让我亲生父亲听见了不好。”
郑章明嘴角有些苦涩。
他也不知道为什么，突然有一天，自己养大的女儿就不是亲生女儿了。
郑云舒这孩子从小就聪明上进，唯一的缺点可能就是心硬。
但不管怎么样，总归是自家养大的，那么多年的感情，不是说忘就能忘记的。
况且，郑章明听郑云舒说过，他的亲生女儿郑浔佳在郑家被当成千金小姐长大，性格特别娇气，从小被惯坏了，总是瞧不起人。
相对于外人养大、再养也养不熟的亲生女儿，郑章明还是觉得自己从小看到大的郑云舒更亲近些。
所以，当初郑章明拿了郑元山的钱，没让郑浔佳回自己家。
郑章明道：“你在他们家过得好不好？那个女孩子有没有欺负你？云舒，她要是欺负你，对你耍大小姐脾气，你随时回家来，你堂弟上学去了，你的房间还给你留着。”
郑云舒眼里划过一丝嘲讽。
那个普普通通的家还值得自己回去？
就在这个时候，旁边传来跑车的引擎声，一辆法拉利停在了郑家大门口，接着下来了一个看起来有几分狂妄的男人：“云舒，你怎么在这里？这个人是谁？”
郑章明刚想说“我是她爸爸”，郑云舒便开口了：“不是什么紧要的人。胜宝，你怎么来了？”
过来的男人是郑云舒现在的男朋友齐胜宝。
齐家比郑家还要富贵，更何况，齐胜宝还有个了不起的干爹，所以，郑云舒在齐胜宝面前，有些低三下四，担心齐胜宝瞧不起自己。
齐胜宝一脸怀疑：“那你们站在这里说什么？”
郑章明脸色不咋好看，郑云舒对他道：“叔，你走吧，我还有事。”
说着，郑云舒挽着齐胜宝的手臂进了郑家。
齐胜宝嗤笑一声：“你还喊他叔？该不会是你从前那些穷亲戚吧？郑云舒，你身上的穷酸气还没撇干净？”
郑云舒脸色一僵。
说实话，她心里清楚，郑章明家里经济条件不算差，郑章明在中学当老师，他的妻子在国企当小领导，在滨城算是中等。
不然的话，当初两个郑家不可能会在同一个医院。
但是，和郑元山家比起来，郑章明家里就可以说是一般般。
如果和齐家比，那就是底层。
郑云舒这几个月和这些豪门二代来往很多，她一直积极努力融合，但是想融合进去没有那么容易。
齐胜宝身边这些富二代都瞧不起普通人，郑云舒想在他们身边立足，就得比他们更加瞧不起曾经遇到的那些人，努力撇清关系。
“什么穷亲戚？我和过去的那些人都没有共同语言。”郑云舒撇了撇嘴，“以前我还想着，是不是我有什么问题，怎么品位和审美都比身边人高级？后来才明白了，我和他们不是一个世界的人。”
齐胜宝笑了笑。
前两年齐胜宝看郑浔佳长得漂亮，对郑浔佳展开猛烈追求，又是送钻戒又是送包包，郑浔佳全都不要，对他爱搭不理。
齐胜宝一直记着这口窝囊气，总想讨回来。
郑云舒取代郑浔佳之后，他便追求郑云舒，把郑云舒追到了手，终于扬眉吐气。
相对于月光一样冷清的郑浔佳，郑云舒处处体贴，总是讨好他，让他面子上很光彩。
在金丝雀一般漂亮的郑浔佳面前，齐胜宝一直都低三下四的。
在郑云舒面前，齐胜宝可以对她呼来喝去，甚至可以在兄弟们面前给郑云舒脸色看。
郑云舒有意无意提到了郑浔：佳：“唉，可惜了浔佳，本来爸妈想认她当养女，让她在郑家继续过好日子，偏偏她不自爱，和一个穷保镖搞在了一起，这下好了，以后不知道要吃多少苦。”
再漂亮的女人，都需要金钱去保养，郑云舒清楚，郑浔佳变成普通人之后，经历风风雨雨，一定会被摧残得不像样子。

第87章 自己看看又怎么了？

周日，郑浔佳一觉睡到了自然醒，她打了个哈欠，披上外套走出卧室。
厨房里传来轻微的响动。郑浔佳探头一看，只见厉锋正站在灶台前，用不锈钢小锅给她温牛奶。他的背影宽阔而挺拔，肩膀微微弓着，看起来格外专注。
“醒了？”他头也不回地问。
“嗯。”郑浔佳走过去，站到他身边，“你起这么早？”
现在天气逐渐变冷了，郑浔佳有点想赖床，她想着厉锋整天工作，周日也该好好休息休息才对。
“习惯了。”
厉锋把牛奶热好，倒进杯子里，递给她。
郑浔佳接过杯子，双手捧着，小口小口地喝了起来。温热的牛奶滑过喉咙，驱散了清晨的寒意。
今天时间自由，厉锋也在家里，郑浔佳想着做一道新菜，这样既给她的博客提供素材，又能吃点好吃的。
不过，在做之前，郑浔佳没忘记一件事情。
她这两天都没有和厉锋有什么互动，厉锋对她的态度不冷不热，让郑浔佳很有挫败感。
郑浔佳仔仔细细看着他。
以前郑浔佳喜欢过棒国男团，很喜欢精致又阴柔的长相。
现在仔仔细细去看厉锋，发现厉锋的五官丝毫不比她以前追的明星逊色。
他的下颌线利落锋利，线条硬朗深邃，带着利落的骨相感。
眉峰冷峭，眼窝微陷，瞳仁黑沉如寒潭，眼尾微挑却覆着一层冷意，鼻梁高挺笔直，鼻型精致利落，唇线紧抿，薄唇色偏淡，添了几分疏离。
眉眼间的深邃感揉着浑然的冷峻，不笑时自带生人勿近的凛冽气场，每一处五官都生得周正俊朗，骨相的凌厉让整张脸更显立体分明，冷冽又极具视觉冲击力。
不同的就是肤色和身材。
厉锋的肤色不是冷白，而是很干净的小麦色，不深不浅恰如其分，衬得骨相愈发立体深邃。
至于身材，他这样的身高和体魄也不适合成团，上哪儿去找那么多一米九的男模组男团啊。
看着看着，郑浔佳发现厉锋突然转过身走了。
嗯？
郑浔佳有些好奇，他就这么不想被自己看吗？
自己看看又怎么了？
她心里有些遗憾，不过，她还有正事要做，也没有时间去想那么多。
昨天的排骨她腌了放在冰箱，排骨很嫩，张大姐给她挑的都是最好的，当时剁排骨，刀落下去的时候能听到骨头断裂的脆响，经过郑浔佳的料汁腌制一晚，变得更加美味。
接着，郑浔佳拿出昨天在菜市场买的葱和鸡翅。
鸡翅看起来很新鲜，每个都有拳头大小，表面泛着淡淡的粉色。郑浔佳用刀在鸡翅的正反面各划了两刀，这样更容易入味。
然后，她开始调制腌料，苹果、蒜末、一勺蜂蜜、半勺生抽、少许盐、胡椒粉，再加一点点料酒去腥。
她把调料混合在一起，均匀地涂抹在鸡翅上，然后放进保鲜盒里，盖上盖子，放进冰箱冷藏室后，就开始处理葱。
这些葱足有半米长，最近季节新上市的，葱白肥嫩，葱绿翠绿，根根饱满精神。郑浔佳把葱切成手指长的段，铺在砂锅的锅底。
她又调了一碗酱汁，把排骨放在葱段上面，淋上酱汁，盖上锅盖。
接下来就是小火慢慢焖，等排骨焖入味了，再用大火收汁，让酱汁裹在排骨上，形成一层亮晶晶的糖色。
这道菜的时间较长，不过，现在时间也还早。
厉锋回了卧室，打开笔记本，开始处理锋行的事务，今天是周日，订单量比平时少了一些。
郑浔佳在阳台旁边，目光落在了窗外。
阳光正好，天空湛蓝湛蓝的，几朵白云懒洋洋地飘着。对面的楼顶上，有几只麻雀在叽叽喳喳地叫着，为宁静的周日早晨增添了几分生气。
郑浔佳托着下巴，忽然想起小时候的事情。
那时候她还在郑家，每到周末，厨房里都会飘出各种美食的香味。周如月虽然身体不好，但偶尔也会亲自下厨，给她做几道拿手菜。
那时候的她，从来没有想过有一天自己也会站在灶台前，洗手作羹汤。
厨房里，砂锅发出轻微的“咕嘟咕嘟”声，排骨在酱汁里慢慢焖煮，香味一点一点地飘出来。
郑浔佳坐在阳台边的小板凳上，时不时回厨房掀开锅盖看看排骨的状态，又或者用筷子翻动一下，让每一块排骨都能均匀受热。
还没有做好，肉香味儿就已经飘了出去。
老小区不仅隔音差，还经常能够闻到别人家的炒菜味儿。
没有到饭点，已经有人打开窗户说话。
“谁家在做饭？做得这么香？”
“这么好的手艺，如果开个餐馆，我天天去吃！”
“是六楼这家的租客吧？真有口福！”
“我见过这家的小媳妇儿，是个大美女，长得白白嫩嫩，想去她家蹭饭吃，不知道她好不好说话！”
“你小心点说话！她家男的不好惹！”
“……”
自从那天晚上，倒霉小偷来了家里偷东西，被厉锋一脚踹碎肋骨，送到了警察局，他们这栋楼就出名了。
小区的八卦传得飞快，加上苏媚和林涛都爱说嘴，一天的功夫大半个小区都知道事情发生在自家。
况且，在此之前，郑浔佳和厉锋就挺显眼的，一个是腰细腿长的美女，一个是身高一米九的硬汉帅哥，没几个不注意的。
只是从前没人想到，他们会是两口子。
这个时候，敲门声响起了，郑浔佳赶紧去开门。
隔壁家的小年费力地提着一个红色塑料袋，把东西递给郑浔佳。
郑浔佳：“咦？”
她打开一看，里面是两串葡萄，颗颗饱满浑圆，紫黑的果皮裹着薄薄果霜，莹润得像浸了蜜的紫玛瑙，挨挨挤挤坠成沉甸甸的一串。
李雨也在门口，看起来有些不好意思：“小年总来烦你，我们单位发了一箱葡萄，小佳，你尝尝鲜。”
郑浔佳倒没觉得烦不烦的，三岁小孩就是这个样子，小年已经很乖了。
郑浔佳道谢后，摸摸小年的头：“姐姐做了排骨，等下来请你吃排骨。”

第88章 浔佳小姐就喜欢吃强扭的瓜！

中午十一点多，郑浔佳把腌好的鸡翅从冰箱里取出来。
经过腌制后，鸡翅已经充分入味，表面泛着淡淡的酱色。
她把烤盘铺上锡纸，把鸡翅整整齐齐地码在上面。
烤箱预热到两百度，郑浔佳把烤盘放进去，设定二十分钟。
二十分钟后，她戴着隔热手套把烤盘取出来。鸡翅的表皮已经变成了漂亮的焦糖色，表面泛着诱人的光泽，散发着蜂蜜特有的甜香，又带着蒜香。
她用刷子在鸡翅表面又薄薄地刷了一层蜂蜜，然后放回烤箱，继续烤五分钟。
这最后五分钟是关键——蜂蜜在高温下会微微焦化，形成一层脆甜的糖衣，让鸡翅的口感更加丰富。
五分钟后，香喷喷的蜂蜜烤鸡翅终于出炉了！
这个时候，锅里的排骨已经被焖得软烂，酱汁也收得差不多了，表面泛着一层诱人的油光。葱段的香味和排骨的肉香交织在一起，光是闻着就让人食欲大动。
郑浔佳把排骨盛进盘子里，撒上一把白芝麻，又淋了一点锅里的酱汁，再炒了一个清炒时蔬。
她盛了点排骨和鸡翅，给隔壁小年送去。
李雨刚刚搬过来，家里收拾得井井有条，看到邻居这么热心，李雨也很感动。
她自己带着孩子，平时不怎么容易，之所以搬家到这边，是之前住的地方，对面大娘看她老公不在家，总占她便宜，还欺负小年。
郑浔佳离开之后，小年拿了一个鸡翅，让李雨先吃。
李雨倒不是没见过世面的人，她吃过各种各样的美食，蒜香蜂蜜鸡翅是小孩爱吃的菜，小年一向爱吃。
李雨坐在一旁，看着儿子吃得香喷喷的样子，心里涌起一股暖意。
她拿起碗里儿子放的那个鸡翅，犹豫了一下，轻轻咬了一口。
鸡翅的表皮微微焦脆，咬下去能听到轻微的“咔嚓”声。里面的肉却很嫩，汁水丰富，蜂蜜的甜味和鸡肉的鲜味融合在一起，形成一种独特的风味。
李雨的眼睛瞬间亮了。
这鸡翅的味道，出乎意料地好！
甜而不腻，香而不腥，外酥里嫩，火候恰到好处。她以前也吃过别人做的蒜香蜂蜜烤鸡翅，但总觉得甜味太重，吃多了会腻。可郑浔佳做的这个不一样，甜味和咸味平衡得刚刚好，让人吃了还想吃。
她又咬了一口，细细品味。
“妈妈，好吃吗？”小年抬起头，嘴角沾着酱汁，一双乌黑的大眼睛眨巴眨巴地看着她。
“好吃。”李雨由衷地点了点头，“真的很好吃。”
她看了看碗里的排骨，也拿了一块尝了尝。
排骨焖得软烂，轻轻一咬就脱骨，酱汁的味道咸甜适中，带着葱段的清香，一点都不腻口。
吃过饭之后，郑浔佳想去床上躺一会儿午休。
她琢磨着等醒来，下午去做好未来一周的早餐。
郑浔佳想想以前自己周末都做什么，基本上会在家里躺着，网上冲浪什么的，或者出去逛街买买东西。
现在相对于过去，看起来似乎辛苦了不少。
不过，郑浔佳倒不觉得累，反而觉得琢磨一些食谱，写点文章什么的也是一种乐趣。
有意义的生活似乎比以前浑浑沌沌更加舒服。
美中不足的是——
郑浔佳躺在床上，看看卧室房间，看看周围摆设，土土的木质地板，土土的红色衣柜，还有土得不能更土的花布窗帘。
厉锋把家里收拾得很干净，光脚踩在地板上都没有灰尘，但就是不够美观。
郑浔佳想了想，如果自己再有点钱，肯定要把卧室给改造一下，改成她喜欢的风格样式。
她喜欢公主房，想改成公主风，可是一想起厉锋这样的冷脸帅哥住进公主房的样子……
郑浔佳忍不住轻笑出声。
算了，还是换个风格吧。
书桌旁看电脑的厉锋听见一声细微声响，忍不住回头去看，恰恰好与郑浔佳相对。
厉锋恰好看到她唇角轻扬，弯出清甜柔婉的弧度，笑意从眼底漾开，瞳仁亮得像盛了星光，眼尾弯成小巧的月牙，睫羽轻颤着，添了几分娇软灵动。
梨涡浅浅陷在雪白的颊边，晕开淡淡的粉，鼻尖微翘，唇瓣抿着软甜的笑，连眉梢都染着温柔的笑意。
“……”
虽然不知道郑浔佳为什么莫名其妙笑，但她笑起来，确实很好看，让人移不开眼睛。
厉锋耳根有些发红，移开了视线。
郑浔佳困惑：自己就这么入不得他的眼吗？这人怎么回事啊？天天吃她做的饭，让她看一眼怎么了？
郑浔佳眼睛转了转：“我腰疼，睡不着，老公，你来帮我按一按。”
厉锋本来不打算去，因为郑浔佳说的不一定是真的，她嘴巴里经常说谎话。
可是，他想起来她还在生理期，说不定真的会腰疼，就放下鼠标，走到了床边。
郑浔佳搂住他的脖子，突然在他脸上亲了一口。
她浔佳小姐就喜欢吃强扭的瓜！
亲完之后，郑浔佳又装清纯无辜：“老公，我不小心碰到的。”
“……”
厉锋什么都没说，给她揉了揉腰，确定她不是真的腰疼便回去了。
睡了一个小时后，郑浔佳神清气爽，打算下楼去买点肉，做一些早餐放在冰箱。
她一出现，就被几个邻居给围住了，这些邻居郑浔佳其实不怎么认识，但同住一栋楼，有时候下楼梯会遇到，虽然不认识，彼此却都打过照面。
“你是六楼的小郑吧？你家的肉怎么做的？竟然那么香！”
“是啊，闻见之后，我吃自家的饭都不香了！”
“……”
郑浔佳以前没发现自己有什么天赋，就觉得自己是普通人，现在尝试之后发现，可能天赋加在厨艺上了，很多食物，她看了食谱就知道怎么做，还能举一反三，改良得更好。
她就给自己的博客宣传了一下：“我在网上写了教程的，内容很详细，大家可以看看。”
多一些人来看，大家互相转发，她的粉丝越来越多，说不定以后还会有商家找她打广告。
这样的话，她就有钱把土土的卧室改造一下了！

第89章 馅饼

现在的邻居都会上网，回去能搜郑浔佳的博客看，当即在手机上搜索网页。
反正郑浔佳不打算开饭店，分享出去对她没有什么损失，还能多多在网上给自己引流。
如果藏着掖着，自家做了自家吃，对她没有坏处，可也没有什么好处。
有邻居忍不住道：“就算有食谱，我也总是懒得做，做不出来同样的味道，小郑，要是你摆个摊子卖就好了。”
郑浔佳笑笑，没说什么。
她其实之前就想过。
但是卖食品这些，需要专门的经营证的，自己摆个小摊当然可以卖，可一旦被人举报，到时候就得不偿失了，如果专门经营，在这上面花费时间太多，会耽误课业和其它安排。
她去买菜的时候，就听卖菜的阿姨说过，之前夏天的时候，有个姑娘经常买她的蔬菜做凉面，每天晚上卖给同楼栋的住户，不到两个月被嫉妒她赚钱的邻居举报了，罚了八千块钱。
据说，举报她的邻居之前还总是买她的东西。
相比这些，郑浔佳觉得自己做点东西发在网上，慢慢经营账号，不仅风险更小，等到后期账号慢慢做起来，收益还会更高。
最重要的是……写文章算是无本的，不用怕赔本或者积货什么的。
郑浔佳做食物不偷工减料，买的也是新鲜的，她干不来亏心的事情，成本肯定要比附近熟食店高一大截，价格也会偏高。
这边小区住户买东西首要还是看性价比，哪怕味道更好，也比不过价格更便宜。
要是做点卤牛肉去卖，最后卖不出去，她和厉锋就得天天吃卤牛肉了。
这样想起来，还不如把食谱分享出去，让大家多多转发。
郑浔佳分享完之后，和邻居们告别，去菜市场买东西。
她这边刚走，几个邻居聚在一起，七嘴八舌地议论起来。
“这个小郑，长得可真俊啊。”一个烫着卷发的大妈感慨道，“我活了大半辈子，还没见过这么水灵的姑娘。皮肤白得跟剥了壳的鸡蛋似的，眼睛又大又亮，身材也匀称，穿什么都好看。”
“可不是嘛。”旁边一个年轻些的女人连连点头，“我还以为这么漂亮的美女会很高冷呢，没想到这么好说话，和人说话笑眯眯的，一点架子都没有，让人看着就舒服。”
“最重要的是人家还有手艺啊。”另一个戴着金丝眼镜的阿姨语气里带着几分羡慕，“做饭那么好吃，还会写教程发到网上让大伙儿学。这要是换了别人，有点本事都藏着掖着，生怕别人学会了抢了自己风头。”
“是啊。”卷发大妈深有同感，“要是换了我有这么好的食谱，肯定不会轻易告诉别人。她倒好，大大方方地说出来让我们去看。”
戴金丝眼镜的阿姨拿着手机，刚刚已经在网页上搜到了郑浔佳的博客网址：“你们看，小郑的食谱写得可详细了。从食材清单到制作步骤，从火候控制到时间把握，每一步都写得清清楚楚。配图也好看，看着就让人流口水。”
“听那个姓苏的女人说小郑是滨大的大学生，文化人写起东西来就是细致。”
平常小区很多阿姨大妈聚在一起，也会聊天或者议论一些人，不过聚在一起说的大多都是坏话。
说哪个楼栋有个男的看着像个二流子，或者哪家的媳妇儿超级爱花钱什么的。
像这样聚在一起好好评价一个人的，倒是极少数。
这时候，卷发大妈突然开口道：“诶，你们说，这姑娘有没有对象啊？”
“对象？”金丝眼镜阿姨愣了一下，“你说给小军介绍？”
“对啊！我家小军今年二十五了，在咱们这片儿也算是一表人才，工作稳定，人也老实。可就是不会搞对象，相了好几个都没成。我看这姑娘就挺好，人长得漂亮，性格也好，还贤惠——”
“哎呀，赵大姐，你就别打人家主意了。”金丝眼镜阿姨忍不住打断她，“人家小姑娘早就有男朋友了，而且那个男朋友啊，长得可帅了。”
“真的？”卷发大妈还不死心，“她男朋友谁家的孩子？有男朋友也没关系嘛，小姑娘要多谈几个才知道谁更好。我家小军可好了！”
“就是咱们楼栋那个长得特别高的帅哥。”年轻女人道，“一脚把小偷的肋骨给踹碎的，小偷真倒霉，偷谁不好，偷到他家。不过这个小偷算是命大的，我觉得一般人被那个帅哥踹一脚，八成被踹成残废。”
“哎……”卷发大妈叹了口气，这次大概是死心了，脸上的遗憾藏都藏不住，“那可真是太可惜了。我还想给我家小军牵牵线呢。”
“得了吧，你就别惦记了。”金丝眼镜阿姨笑着打趣她，“人家小伙子长得比小军帅，个子比小军高，气质也比小军好。小郑可是滨大的大学生，眼光那么高，长得又漂亮，你别让小军打主意，搞不好你家小军陷进去，以后就不想找别的对象了。”
“那算了，我还是回家让小军帮我找到小郑的食谱，做出来尝尝。”
“我也去割点牛肉来，今天给我家小雨做。”
“……”
几个邻居说说笑笑着，渐渐散开了。
郑浔佳在菜市场买了五花肉、一些蔬菜、还有一小块生姜和几根大葱。
五花肉要肥瘦相间的最好，做出来的馅饼才会香。她挑了一块纹理分明、颜色红润的，让肉摊老板给绞成了肉馅。
白菜也要新鲜水灵的，她挑了一棵叶片翠绿、根部饱满的大白菜，又买了一把小葱和老姜。
新上市的紫薯看起来很不错，郑浔佳也买了几个。
她打算回家烙一些香喷喷的馅饼，馅饼要多做一些，回头冻在冰箱，这周早上想吃就拿出来放烤箱，几分钟的功夫，烤箱就能把美味的馅饼复热得和刚烤出来的一样。
在她做馅饼的时候，整个楼栋几户人家开始飘出卤牛肉的美味香气，香气顺着窗户和密封不紧实的烟道飘出去，好多人都被馋得从窗户探出头来。
不少人都很疑惑：之前有一家厨神还不够？怎么其它家也会做这么美味的肉？虽然比不上之前那家的香，依旧十分诱人！

第90章 朋友圈

四楼401室，王秀兰正在厨房里手忙脚乱地对付着一锅卤牛肉。
她是滨城本地人，今年四十出头，在一家商场做售货员。丈夫是跑长途货运的司机，经常不在家，平时就她和女儿陈小雨两个人相依为命。
说起王秀兰的厨艺，整栋楼是出了名的难吃。
她做饭有一个特点：什么都是凭感觉，炒菜从来不看火候，酱油放多了就加水稀释，汤煮少了就直接添白开水。久而久之，她做的饭就变成了黑暗料理的代名词。
最苦的是她女儿陈小雨。
小姑娘今年上初二，正是长身体的时候，每天放学回家，面对的都是一盘盘卖相可疑、味道更可疑的“母爱料理”。
“妈，今天吃什么？”陈小雨每次问这话的时候，语气都带着深深的绝望。
“红烧肉。”
端上来的是一坨黑乎乎、硬邦邦的东西，吃起来像在嚼橡皮筋。
“糖醋排骨。”
端上来的是一盘甜不甜咸不咸、骨头比肉还好嚼的佳肴。
陈小雨曾经无数次幻想过，要是自己妈妈会做饭该多好。每天能吃到香喷喷的饭菜，放学回家就有热腾腾的汤喝，那简直是她这辈子最大的心愿。
可是现实太残酷了。
今天，王秀兰在楼下和邻居晒太阳聊天，正好撞见六楼那个美女出来，有人知道这个美女会做饭，就大胆开口，没想到，这个美女真的大大方方地把配方说出来了。
王秀兰上网查了查，犹豫了很久。
说实话，她对自己的厨艺已经不抱希望了。这些年来，她也不是没努力过，网上搜教程，照着步骤做，结果做出来的东西依然是一言难尽。
但今天不知道为什么，她鬼使神差地去了菜市场，买了两斤牛腱子肉。
“大不了做砸了，反正小雨也习惯了。”她这么安慰自己。
回到家里，她对照着手机屏幕上的配方，一步一步地操作。
牛腱子洗净、切块、冷水下锅焯水……她一边做一边念叨，生怕漏掉哪个环节。
焯好水的牛肉捞出来，用温水洗净。然后是炒糖色、加水、放入各种香料……
“八角、桂皮、香叶……”她数着配方里的材料，“花椒、干辣椒……还好家里都有。”
大火煮开，转小火慢炖。
王秀兰按照配方上的要求仔细去做。
这两个小时里，她的心一直悬着，时不时掀开锅盖看看，生怕牛肉炖糊了或者火候不对。
终于，锅里的汤汁收得差不多了，一股浓郁的酱香味飘了出来。
王秀兰用筷子戳了戳牛肉，发现已经软烂入味，便关火盛了出来。
她端着那盘卤牛肉，站在厨房里，看着它发呆。
这……这真的是她做的？
那盘牛肉色泽红亮，表面泛着一层诱人的油光，香气扑鼻，光是闻着就让人食欲大开。
“妈，我回来了！”门口传来女儿的声音。
王秀兰心里一紧。
完了完了，小雨要是觉得难吃怎么办？她可是费了九牛二虎之力做的，万一女儿嫌弃……
陈小雨放下书包，一屁股坐到餐桌前，有气无力地问：“妈，今天吃什么——”
话还没说完，她的鼻子猛地抽动了两下。
“什么味道？好香！”
她抬起头，目光瞬间锁定了餐桌上那盘卤牛肉。
“这……这是妈你做的？”陈小雨瞪大了眼睛，满脸不可置信。
“是……是啊。”王秀兰有些心虚，“我今天看了一个食谱，说是很简单，我就试着做了做……”
陈小雨顾不上跟妈妈废话，拿起筷子就夹了一块牛肉送进嘴里。
“唔——！”
她的眼睛瞬间亮了。
牛肉软烂入味，咸香可口，咬下去肉质鲜嫩多汁，一点都不柴。酱汁的味道恰到好处，咸甜适中，带着八角和桂皮的清香，在口腔里完美融合。
“好吃！”陈小雨含糊不清地感叹，“太好吃了！妈，这真的是你做的吗？！”
王秀兰愣住了。
好吃？小雨说好吃？
她迟疑地夹了一块牛肉尝了尝。
嗯？确实好吃？
她这辈子还是头一次觉得自己做的饭好吃！
“妈，你怎么突然开窍了？”陈小雨一边大口吃牛肉，一边追问，“这卤牛肉比外面卤味店卖的还好吃！你是跟谁学的？”
“就……就楼上搬来的那个小姑娘教的。”王秀兰有些不好意思，“她说她在网上发食谱，我就照着做了，没想到还真做成了。”
“什么食谱？叫什么名字？”陈小雨立刻掏出手机，“我也要看！”
“叫……叫‘佳佳日记’。”王秀兰把从邻居那里听来的名字告诉了女儿。
陈小雨打开手机浏览器，在搜索框里输入“佳佳日记”。
很快，她就找到了那个博客。
“妈你看，这个博主写得真详细！”陈小雨一边滑动屏幕，一边感叹，“连放多少克盐都写得清清楚楚，比你平时做菜‘适量’、‘少许’强多了！”
王秀兰：“……”
女儿，你这话是不是在内涵我？
陈小雨越看越兴奋，把博客里的食谱都翻了个遍。
“哇，还有烤五花肉、酱烤豆腐、蜂蜜烤鸡翅……妈，咱们明天做哪个？”
“行行行，你想做哪个妈都陪你。”王秀兰看着女儿吃得满嘴流油的样子，心里涌起一股前所未有的成就感。
她这辈子还是头一次，因为做饭好吃而被女儿夸奖。
王秀兰想了想，打开微信，点进朋友圈，发了一条动态：
【今天第一次尝试做卤牛肉，没想到竟然成功了！按照“佳佳日记”博客里的配方做的，味道真的绝了，我家挑食的娃一口气吃了大半盘！感谢博主分享这么详细的食谱，让我这个厨房小白也能做出像样的菜！有想要学做菜的亲可以去看看，博客名叫“佳佳日记”，写得特别详细，配图也好看！】
【配图：刚才拍的卤牛肉照片】
发完朋友圈，王秀兰心满意足地收起手机，继续和女儿吃牛肉。
现在微信朋友圈出来没几个月，用的人还不是很多，但王秀兰是售货员，她加了很多顾客。
王秀兰的朋友圈发出去了不到十分钟，点赞和评论就开始疯狂增长。
“哇，秀兰姐你居然会做饭了？”
“这卤牛肉看着好香啊！配方在哪儿找的？”
“求食谱求食谱！我家娃也不爱吃饭，想试试！”
“博主是谁？写得详细吗？”
王秀兰一一回复，把博客名字和网址都分享了出去。
她那些七大姑八大姨、表姐表妹、同事朋友，以及许多的顾客……看到这个朋友圈之后，好奇心都被勾起来了，纷纷点进链接去看。
然后，她们就被郑浔佳的博客吸引了。
这个博主写得也太详细了吧？
从食材清单到调料配比，从制作步骤到火候控制，每一步都写得清清楚楚。配图也特别好看，构图讲究，色彩搭配得恰到好处，让人看着就食欲大开。
更难得的是，她的食谱都很接地气，用的材料和工具都很日常，普通人在家都能做。
太实用了！
王秀兰的顾客转发给她朋友的朋友，她朋友的朋友又转发给了朋友的朋友的朋友。

第91章 这笔买卖真的太值了

郑浔佳还不知道之后会发生的事情，她在厨房里做馅饼，忙活了大半个下午。
两面都煎成金黄色的馅饼散发着诱人的香气，面皮的边缘微微翘起，露出里面若隐若现的馅料。
郑浔佳把烙好的馅饼一个个夹出来，在厨房里整整齐齐地码好，等晾凉后放进冰箱。
鲜肉白菜馅的烙了三十个，紫薯馅的烙了十个。
趁热吃最好吃，但如果冷冻也没关系，用烤箱复热一下，口感跟刚出锅的差不多。
忙完之后，郑浔佳回了一趟卧室。
这时候，大门传来一阵窸窣的声响。
苏媚从外面回来了。
她推开门，换了鞋，正准备往自己房间走，突然，她的脚步猛地顿住了。
苏媚的鼻子不自觉地抽动了两下。
好香！
特有的麦香混合着肉馅的鲜香和紫薯的甜香，从厨房里飘出来，钻进她的鼻腔，勾得她肚子里的馋虫直打滚。
她情不自禁地就走到了厨房。
我的天！
厨房灶台的盘子和大保鲜盒里整整齐齐地码着几十个金黄色的馅饼！两面都煎得焦黄酥脆，表皮微微起皱，看着就让人口水直流。
苏媚的喉结滚动了一下。
她盯着那些馅饼看了足足十秒钟，内心进行了一场激烈的天人交战。
想吃。
但上次郑浔佳做卤牛肉的时候，她舔着脸去要，被拒绝了。
那次的事情还历历在目，郑浔佳冷淡的脸让她记忆犹新。
外面卖馅饼的店很多，苏媚想着，郑浔佳不让自己吃，自己就出去买着吃。
可是……郑浔佳做的馅饼真的好香啊！
馅饼并不是什么稀罕的东西，可是，做得好吃的馅饼却不常见。
外面很多馅饼，要么油腻腻的，要么馅料放了很多添加剂，一股调料味儿。
苏媚清楚，郑浔佳做的东西用料干净且美味。她咬了咬嘴唇，又看了盘子一眼。
她想起昨天郑浔佳送给隔壁那对母子的卤牛肉和烤鸡翅，对隔壁的外人都那么大方，对自己这个合租室友却……
不过，自己以前可能做得不太好，得罪了郑浔佳。
苏媚深吸一口气，脑子里飞速转动。
她得想个办法，让郑浔佳心甘情愿地给她吃馅饼。
主动要肯定不行，上次的教训还摆在那儿呢。而且郑浔佳那个人，看着软乎乎的，其实骨子里挺有原则的，硬要肯定要不到。
那就……交换？
苏媚的脑子里突然闪过一道灵光。
她想起郑浔佳平时讨厌的事情，倒垃圾。
大家住在六楼，没有电梯，上下楼有点麻烦，倒垃圾的话都是下楼的时候随手去扔。
可是郑浔佳爱干净，垃圾满了不放在家里，会下楼扔出去。
租这套房子的时候说好了，公共区域的卫生大家轮流负责，一人一天。但郑浔佳平时要上课、要兼职，事情挺多的。
要是自己主动帮郑浔佳分担这些呢？
苏媚越想越觉得可行。
郑浔佳从卧室出来，看到苏媚走过来，她抬起头，有些疑惑：“有事？”
“那个……”苏媚搓了搓手，脸上堆着讨好的笑容，“浔佳啊，我看你今天做了好多馅饼啊。”
“嗯。”郑浔佳点了点头。
“闻着可香了！”苏媚夸张地吸了吸鼻子，“我老远就闻到了，馋得我口水都快流下来了。”
郑浔佳看着她，没有说话。
苏媚被她看得有些不自在，但还是硬着头皮继续说：“浔佳，我知道我以前……说话不太好听，老是阴阳怪气的，你也别往心里去。以后我会改的。”
郑浔佳微微挑了挑眉，有些意外地看着她。
苏媚继续说：“你看啊，你平时那么忙，又是上课又是做兼职的，根本没时间收拾屋子。这样吧，以后客厅的垃圾我帮你倒，客厅的地我帮你扫，你就安心忙你的事情。”
她说完，眼巴巴地看着郑浔佳，眼神里写满了期待。
郑浔佳看着她这副模样，心里忍不住想笑。
苏媚这人，虽然嘴巴不好，心眼也不算好，但有一点，她的想法不藏着掖着，想吃就说想吃，想要就开口要，不管是想使坏还是讨好人，什么东西都挂在脸上，别人能看出来她的心思。
“行。”郑浔佳点了点头，“那就这么说定了。以后客厅的垃圾你倒，地你扫。”
“真的？”苏媚眼睛一亮。
“真的。”郑浔佳站起身，走到厨房，“不过说好了，你帮我干活，我才给你吃的，不是白给。”
“应该的应该的！”苏媚连连点头，脸上的笑容几乎要咧到耳根后面去了，“我肯定好好干！”
郑浔佳打开保鲜盒，从里面夹了一个鲜肉白菜馅的馅饼，一个紫薯馅的馅饼，放进一个干净的小碟子里，递给苏媚。
“趁热吃，凉了就不脆了。”
苏媚接过碟子，眼睛都在发光。
她迫不及待地咬了一大口。
“咔嚓——”
馅饼的外皮在牙齿间碎裂，发出清脆的声响。紧接着是鲜嫩多汁的肉馅，带着白菜的清甜和葱姜的香气，在口腔里完美融合。
“唔——好吃！”她含糊不清地感叹，“太好吃了！”
她三两口就吃完了一个，又去吃紫薯馅的，紫薯馅的表皮酥脆，内里软糯，不知道加了什么调馅，清甜中还带着丝丝缕缕奶香，又是另一番风味。
吃完之后，苏媚意犹未尽地舔了舔嘴角的油渍，觉得这笔买卖真的太值了。

第92章 暖床

最近天气都不算太暖，滨城的天空阴沉沉的，飘着蒙蒙细雨。
郑浔佳下完课，背着帆布包，踩着湿漉漉的地面，走进了图书馆旁边的公共机房，找了个角落的位置坐下，开机联网。
她习惯性地打开博客后台，登录“佳佳日记”的账号。
页面加载完成。
郑浔佳盯着屏幕，整个人都愣住了。
后台显示的粉丝数，一夜之间竟然涨了五千。
她揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。
刷新了一下页面。
粉丝数又增加了五十。
再刷新。
增加了一百。
还在涨！
不仅如此，评论、收藏和转发也在飞速上涨，她收到了很多私信。
私信比评论还要多，大多是网友们的感谢和鼓励。有些人说自己按照她的方子做了菜，全家都很喜欢；有些人说想学做面包，但不知道买什么烤箱好；还有人说希望她能多更新一些家常菜的食谱……
她正回复得认真，忽然注意到私信列表的最上方，有一条未读消息。
和那些普通网友的私信不同，这条消息的发件人是一个认证过的账号。
郑浔佳点开这条私信。
【尊敬的佳佳日记博主您好：
我们是“乐厨”电器的团队。您的博客内容详实、图片精美、步骤清晰，非常契合我们品牌的理念。经过综合评估，我们诚邀您成为我们的试用体验官，为您免费寄送一台乐厨多功能电饼铛，供您体验和使用。
作为交换，我们希望您能在未来的博客文章中，适当展示该产品的使用效果。当然，完全尊重您的创作自由，我们不会对内容做任何硬性要求。
此外，我们愿意支付您2000元的广告合作费用，您看是否有意向？
期待您的回复！】
郑浔佳看完这条消息，整个人都怔住了。
之前从陈慧那里知道在网上写东西有商家打广告之后，她就起了写文章分享的心思。
可是，她只是先尝试一下，还没有想到会成功。
现在互联网虽然普及，但是依靠网络赚钱的人，身边并不多，郑浔佳学的专业，老师都推荐去考公考教师，就算投稿发文章也是投给一些杂志社，还没有见过师兄师姐在网上写文章赚钱。
作为一个刚起步的小博主，她没有想到竟然这么快会有商家主动找上门来。
两千块钱，对于现在的她来说，可不是一笔小数目。
而且，对方还要免费送她一台电饼铛。
现在厨房里的一些厨具，基本上都是郑浔佳在小区附近的厨具店买的，价格很便宜，却不是很好用。
这个打广告的电器品牌是国内很靠谱的品牌，价位相对偏中上。
她想了想，觉得这个合作可以接受。
反正她平时做烙饼、烤肉什么的，用什么锅都是用。多一台电饼铛，不仅能提升她的烹饪效率，还能顺便帮人家宣传一下，互惠互利，何乐而不为？
郑浔佳想了想，向对方回了一条接受合作的信息。
一场秋雨一场寒，等到傍晚的时候，郑浔佳感到更冷了，她没有让厉锋来接，这么冷的天坐摩托车还不如坐公交车舒服，就坐公交车回到了家里。
在菜市场买菜的时候，郑浔佳听到菜市场的摊主们都在讨论。
“怎么大家都在买牛肉？牛肉这么贵，平常大家买的不多，最近怎么了？”
“不知道哇！不到半天，牛腱子卖完了。”
“……”
摊主们议论的时候，又有个年轻人来肉摊：“老板，给我切两斤牛腱子！”
牛肉店的老板摆摆手：“早就卖完了，你来晚了，明天早点来吧，好多个没买到的，明天我多进货。”
“啊？”
老板也很纳闷：“今天怎么那么多买牛肉的？”
这个年轻人道：“昨天我家邻居做的卤牛肉特别好吃！香得让人咬掉舌头！她给了我教程链接，让我去看，我今天也想做做。”
郑浔佳：“……”
郑浔佳真想让牛肉摊主也给自己一点广告费……
郑浔佳到家的时候，天色已经完全暗了下来。
外面飘着蒙蒙细雨，气温比白天又降了好几度。
她换了拖鞋，解下湿漉漉的围巾，把菜放在厨房，走进卧室，正准备把今天穿的外套挂起来晾一晾。
这个时候，房门被推开了，厉锋从外面走了进来。
他今天穿着一件黑色的冲锋衣，里面是灰色的针织衫，整个人看起来比平时更加沉稳，手中提着一个纸箱子，把箱子里面的东西拿了出来。
郑浔佳回头看了看。
是个崭新的电风扇，银白色的外壳，圆形的反射罩，底座上还有一个可以调节角度的支架。
“？”
郑浔佳很好奇：“现在天气冷了，你带电风扇过来做什么？”
“不是电风扇。”
厉锋插上电试了试，红彤彤的发热管瞬间亮了起来，一股温暖的热流从反射罩里涌出，驱散了屋子里残留的寒意，让人格外舒服。
郑浔佳在郑家的时候，家里有中央空调，还没有见过这样的取暖器。
“这个会让房间变暖？”
“你整天洗澡，”厉锋的声音依然平淡，“天冷了，洗澡前后把房间弄暖和一点，不会感冒。”
郑浔佳看了看说明书，这个是1000w的，一个小时耗一度电。
锦绣苑的电费是按民用电算的，一度五毛多钱。
如果每天睡前开两三个小时，一个月要多一百块左右的电费。
林涛和苏媚那边用电少，如果他们不用耗电多的电器，多出来的这些不会和他们平摊的。
“多耗一点电费，比你生病要好。”
这样的道理，郑浔佳也是懂的，她也不是爱吃苦的人。
但是，她自己爱惜自己很正常，厉锋能为她考虑，足以说明，哪怕在条件平平的情况下，他也会尽可能把身边的人照顾好。
不过——
郑浔佳还是警惕心起来了：“你买这个，是不是以后就不给我暖床了？”
这几天晚上睡前，厉锋都是先给她把床铺暖热，再去睡地铺的。
厉锋看她娇气的小模样：“……”
“以后还给你暖床。”

第93章 是不是真忘了他有个漂亮老婆？

郑浔佳和厉锋正在餐桌前吃饭。
今晚的菜很简单，一盘清炒时蔬，一盘辣椒炒肉，主食是烤好的馅饼，还有一锅酸酸甜甜的乌梅粥。
乌梅粥是郑浔佳提前泡好的材料，她在粥里加了乌梅干、大米、青稞、红糖，熬出来的粥虽然不算浓稠，但口感丰富，酸甜可口。
就在这时，大门传来钥匙转动的声音。
是林涛和苏媚下班回来了。
林涛今天心情特别好。上个月他借了同事五百块钱，今天发工资赶紧还上了，浑身都轻松。
下午下班的时候，他还特意带着苏媚去烧烤店吃了顿好的，两人点了三十串羊肉、两串鸡翅、一份烤茄子，花了八十多块钱，算是犒劳自己。
“媳妇儿，今天的烧烤好吃吧？”林涛一边换鞋一边得意地问。
“还行吧。”
虽然不如郑浔佳做的好吃，但在外面吃烧烤的感觉还是挺爽的，比前段时间天天吃泡面好多了。
两人走进客厅，一眼就看见了餐桌前正在吃饭的郑浔佳和厉锋。
苏媚的脚步猛地顿住了。
她灵敏的鼻子不自觉地抽动了两下。
一股酸酸甜甜的香味飘了过来，和烧烤的油腻辛辣完全不同，这种香味清新自然，让人闻着就觉得开胃。
林涛看着自己老婆的馋样子，心里一紧，生怕老婆开口说话。
苏媚还是问出来了：“这是什么？”
“乌梅粥。我今天煮多了，你和林涛要是不嫌弃的话，可以喝一点。”
苏媚的眼睛瞬间亮了起来。
林涛站在一旁，看着这一幕，整个人都愣住了。
他下意识地做好了心理准备，以前每次遇到这种情况，都是他出面替苏媚讨要吃的，他已经做好了把苏媚拉走不让她要饭的准备。
“好好好！”苏媚连连点头，转身就往厨房跑去。
林涛站在原地，一脸懵逼地看着自己老婆的背影。
苏媚的速度飞快，不到三十秒就拿着两个碗从厨房里冲了出来。
她把碗放在桌上，迫不及待地给自己盛了一碗乌梅粥。
林涛给自己也盛了一碗，试探性地喝了一口。
粥的酸甜在口腔里蔓延开来，带着乌梅特有的清香和红糖的甜蜜。虽然不算浓稠，但胜在清爽解腻，刚刚吃过烧烤后的油腻感荡然无存。
而且，里面还加了燕麦和青稞，一边是软糯的粥米，一边是颗粒感十足的青稞，吃起来味道特别丰富，外面早餐店从来没有这样的粥品。
“好喝！”林涛由衷地赞叹。
苏媚已经喝了大半碗了，她一边喝一边点头：“确实好喝！酸酸甜甜的，比外面甜品店的还好喝！”
喝完之后，苏媚麻利地把碗洗了，看厨房垃圾袋满了，提着垃圾袋下楼去扔。
林涛：“……”
这还是他那懒得出奇的老婆吗？
......
晚上八点多，郑浔佳从洗手间里走出来。
她刚洗完澡，头发还湿漉漉的披在肩上，身上裹着珊瑚绒睡袍，脚上趿着一双毛茸茸的兔子拖鞋，整个人看起来软绵绵、暖呼呼的，像一颗刚出笼的小糯米团子。
房间里的温度和前几天完全不同。
厉锋下午买回来的那台小太阳取暖器正插着电工作着，红彤彤的发热管散发着温暖的光热，反射罩把热量均匀地散布到房间的每一个角落。原本寒冷的小屋子被烘得暖融融的，空气里还带着一丝干燥的温热，让人从骨子里都觉得舒服。
郑浔佳在床边的椅子上坐下，拿起床头柜上的身体乳开始涂抹。
厉锋坐在床上，膝盖上放着一台笔记本电脑，正在处理事务。
他今天把电脑从书桌搬到了床上。
一来是因为天气确实冷了，身上搭着被子更舒服；二来嘛他得暖床。
郑浔佳涂完手臂，又开始涂腿。
她把睡袍的下摆撩起来，露出两条白皙纤细的小腿，一点一点地把身体乳抹开。她的动作很仔细，连脚踝和脚背都没有放过。
厉锋无意中瞥见了她的小腿线条，但很快又收回目光，继续盯着电脑屏幕。
她涂完了腿，又站起来，把睡袍往下脱掉一点，想涂一涂后背，她觉得有点干燥。
前几天她生理期，天气也冷，就没有那么精心维护，现在生理期结束了，就想弥补回来。
她自己够不太到后背，就拿着身体乳转过身，让厉锋帮她涂。
“帮我抹一下后背。”她把身体乳递给厉锋。
厉锋放下电脑，接过那瓶身体乳。
他挤了一些在掌心，然后伸手帮她在后背上涂抹起来。
她的后背很白，皮肤细腻光滑，摸起来像上好的绸缎。厉锋的动作很轻很慢，生怕弄疼了她。
“轻点……”郑浔佳缩了缩脖子，“你手劲儿太大了。”
厉锋放轻了力道，继续帮她涂抹。
他的手掌触感磨在她的皮肤上，有一点点痒，但更多的是一种说不清道不明的酥麻感。
“好了。”涂完之后，厉锋把身体乳还给她。
郑浔佳接过瓶子，盖上盖子，放回床头柜上。
她爬上床，掀开被子，熟练地钻进了被窝里。
被窝里暖烘烘的，带着厉锋身上特有的气息，有点像阳光的味道，也有一点淡淡的皂香，让人闻着就觉得安心。
可能是生理期结束，身体会有些自然的反应，想要亲近对方，也可能是厉锋本身就长得深邃俊朗，很有男性吸引力，郑浔佳忍不住偷偷打量他。
郑浔佳窝在被窝里，歪着头看他在电脑上敲敲打打，虽然看不明白是什么。
他的手指很长，骨节分明，在键盘上敲击的时候带着一种独特的节奏感。
郑浔佳看着看着，莫名有些怀疑人生：这个冷脸的男人，是不是真的忘了他有个漂亮老婆啊？
她现在一整天都有很多事情忙碌，现在忽然有些困了，打了个哈欠。
“睡吧。”厉锋感觉到了她的困意，低声说。
“嗯……”郑浔佳含糊地应了一声，“老公，你过来，我有话和你说。”
厉锋低头：“什么？”
郑浔佳趁机在他侧脸上“吧唧”亲了一口，又缩进了被子里。
厉锋：“……”

第94章 易火体质

《现代文学史》课堂上，老教授正在讲台上滔滔不绝地讲着课，声音低沉而有磁性，催眠效果一流。
郑浔佳坐在第三排靠窗的位置，面前摊着一本翻开的课本，手里的笔时不时记几个字，但更多时候是在发呆走神。
旁边的房瑞面前摆着一个笔记本电脑，看起来像是用电脑记笔记，实际上在网上看帖子。
后排有几个男生在偷偷玩手机，时不时传来几声轻微的提示音。
教室里的氛围有些沉闷，只有老教授的声音在回荡。
就在这时，郑浔佳感觉胳膊被人捣了捣。
她回过神来，转头看向房瑞。
“干嘛？”郑浔佳压低声音问。
“浔佳你看，”房瑞把电脑屏幕转向她，压低了声音，“这个人是不是你？”
郑浔佳愣了一下，凑过去看。
屏幕上是一个绿色论坛的页面，帖子的标题很醒目：
【这个网店的模特是谁？有没有知道她微博账号的？】
帖子的正文写着：
【前几天在这个店铺买了条牛仔裤，到货之后发现质量还不错，当时冲着这家店铺的模特买的，她长得好漂亮，有没有认识这个模特的小姐姐？求扒求扒！最好能有个微博什么的，想看看美女的日常穿搭～】
下面还配了几张店铺的截图，正是陈慧店里那条卖爆了的牛仔裤。
评论区里已经盖起了高楼：
1楼：这个模特的身材比例确实挺好的，不知道是不是p的。
2楼：求模特微博+1！同想知道！
3楼：我买了她家的毛衣，也是这个模特拍的，穿出来效果特别好，这家衣服质量不错。
4楼：求扒这个模特，想看看美女日常穿搭。
5楼：确实长得很漂亮，能当明星拍戏。
6楼：像是滨大的学生，我好像在滨大校园见过。
……
房瑞忍不住道：“浔佳，感觉你真是易火体质，不管做什么都有人关注你。”
其实在学校，讨论和关注郑浔佳的也挺多的，但是郑浔佳平时不怎么爱社交，一些学校活动和选美都没有参与过，有时候房瑞看着就觉得可惜。
上天给了郑浔佳一张漂亮的脸，却没有给她抓马的性格，平常郑浔佳有点佛系和摆烂。
但凡郑浔佳爱出风头一点，肯定是公认的校花，变成滨大的风云人物。
郑浔佳也感觉这几天运气还不错，美食账号突然有起色，来了一波粉丝，还接到了一个广告。
紧接着，网上就有讨论她当模特的帖子。
她想了想，不知道在网上有讨论度，周六去兼职的时候，慧姐会不会还给她涨薪水。
郑浔佳之前去兼职的时候听说，一些网络上有热度的模特，给网店拍一天照片都要五六千块钱。
想到了这里，郑浔佳又有了再开一个露脸账号的想法。
姨妈周如星是国内很著名的时尚主编，郑浔佳从小就跟在她后面，耳濡目染了不少时尚的穿搭技巧。
以前在郑家的时候，她的衣柜里堆满了各种名牌衣服，每一套都是周如星亲自帮她挑选搭配的。从颜色到款式，从配饰到妆容，周如星都有一套独到的眼光。
郑浔佳的时尚敏感度，就是在那个时候培养出来的。
最重要的是，做个露脸的账号，以后可以接的广告种类更多，写好文案拍拍照片就可以了。
现在的郑浔佳还在读书，但是如今已经大三，已经要考虑将来就业的问题。
她以前过惯了富裕的日子，当然希望她和厉锋的生活也能越变越好的。
可是，想要生活变好，那就需要不断的尝试，找到合适的道路。
像大多数同学一样毕业找个稳定工作也可以，只是这样风险虽然小，将来的上限也小。
目前很多人还停留在过去的观念里，觉得网上的谋生不现实，或者不够稳定，郑浔佳却隐隐感觉，这会是一个难得的机会，而且目前的竞争还没有那么大，选择这条路的人不是那么多。
弄两个马甲……不，两个账号的话，收益更大。
不过，她也清楚自己的短板。
首先，她现在没有多少钱买新衣服。现在的衣柜里，除了几件日常穿的旧衣服，能拿得出手的时尚单品少之又少。
其次，她没有自己的电脑。平时上网只能用厉锋的笔记本，或者去机房租位置很不方便。
不过，这些问题似乎都是可以解决的。
衣服可以慢慢买，先从平价的开始，至于电脑……还是先维持现状，用厉锋和机房的电脑。
下课之后，郑浔佳的手机响了一下，她的一个快递到了。
是她的电饼铛！商家给她的一半定金，也打进了她新办的银行卡里！
......
与此同时，滨城另一所高校的教室里。
郑云舒坐在教室第二排靠走廊的位置，面前摆着一本价值三万多的高端笔记本，手里的钢笔是万宝龙的，笔尖在纸上划出流畅的字迹。
她今天穿着一套香奈儿的浅粉色套装，脖子上戴着一枚卡地亚的吊坠，耳坠是一副漂亮的珍珠耳环，这些都是齐胜宝送她的礼物。
光是这一身行头，就足够普通人家一两年的工资了。
梁竹月坐在她旁边，正百无聊赖地刷着手机。
忽然，她的手指停住了，眼睛猛地亮了起来。
“云舒！”梁竹月凑过去，压低声音，“你快看这个！”
她把手机屏幕递到郑云舒面前。
郑云舒皱了皱眉，但还是接过来看了看。
屏幕上是一个绿色论坛的帖子，一打开帖子，郑浔佳瞬间映入眼帘。
帖子的评论区里，一堆人在求模特的微博，有人说她长得漂亮，有人说她身材好，还有人说是滨大的学生……
郑云舒的脸色瞬间沉了下来。
“云舒，你上次不是说想整一下她吗？”梁竹月好奇地问，“有什么进展没有？”
郑云舒的眼神暗了暗。
陈慧开的是网店，不是实体店，想搞事没那么容易，她之前确实想过办法针对陈慧的网店，她注册了好几个小号，在店铺里买了不少衣服，故意给差评，还写了一些阴阳怪气的评论。
可是陈慧那边也不是吃素的。
每次她给差评，陈慧就直接在评论区怼回去，态度强硬得很。而且陈慧还把她那些小号全部拉黑了，让她根本没办法继续下单。
她想买更多的衣服打差评，可那些衣服加起来也是一笔不小的开销。
最后，她只能不了了之。
“只是说说而已，我哪有这么闲。”郑云舒淡淡地说，“我懒得跟那种人计较。”
“也是。”梁竹月点了点头，“你现在和她都不是一个世界的人了。”
“更何况，她一个月能挣多少？每天还要上学，周末都出去，也才两三千块钱一个月。”郑云舒嘲讽道，“一个月两三千块钱还不如当乞丐，我出去吃顿饭都要三四千了。可惜她这张脸，出去卖怎么也要比这个价钱高吧？”
梁竹月心里莫名有些不舒服。
因为梁竹月的生活费，一个月是一千块钱，住大学宿舍吃大学食堂，倒是够用，她和郑云舒一起玩，靠着讨好郑云舒，也能得到一点零食和郑云舒不要的东西。
郑云舒是滨城本地人，父母工作体面，对她都很好，从前郑云舒的生活费一个月两千，已经是整个宿舍最多的了，况且周末还会回家，衣服和日用品都是家里提供。
没想到，郑云舒运气那么好，竟然还有更加有钱的亲生父母。
现在听着郑云舒说“一个月两三千块钱还不如当乞丐”，梁竹月总觉得对方是在含沙射影，说自己像个乞丐。
梁竹月尴尬地附和了两声。
郑云舒又道：“她就算再努力，能掀出多大的风浪？我从来没有见过小市民能飞上枝头当富翁的，她就一辈子在贫民窟里待着算计柴米油盐吧。估计她每天晚上都在哭，整天想回我家再霸占我的位置。”

第95章 更像是浴火重生的凤凰

傍晚六点多，天色已经暗了下来，路灯一盏接一盏地亮起。
郑浔佳背着帆布包，站在锦绣苑小区西门外，手里拎着一个大纸箱子。
这是“乐厨”电器寄来的多功能电饼铛，包装得严严实实，箱子上印着品牌logo，看起来挺有档次的。
她刚拿到手，还没来得及拆开看，就听见身后传来熟悉的摩托车引擎声。
“嘀——”
厉锋骑着车在她旁边停下，摘下头盔，看了她一眼。
“怎么在这儿？”
“刚拿到快递。”郑浔佳拍了拍手里的纸箱，“商家寄来的电饼铛，挺沉的。”
厉锋皱了皱眉，伸手接过箱子：“给我。”
他单手就把箱子拎了起来，毫不费力。
“走吧，回家。”厉锋把箱子绑在摩托车后座上，发动引擎，“上车。”
郑浔佳坐上后座，双手环住他的腰，摩托车轰隆隆地驶进了小区。
——
两人刚停好车，就看见李雨牵着小年从小区里面走出来。
小年今天穿着幼儿园的蓝色校服，背着一个卡通图案的小书包，蹦蹦跳跳的，像只快乐的小兔子。
“姐姐！”小年眼尖，一眼就看见了郑浔佳，迈着小短腿就往她这边跑。
郑浔佳笑着蹲下身，张开双臂接住了他。
“小年今天真乖。”她揉了揉他的小脑袋，“放学啦？”
“嗯！”小年重重地点了点头，小脸上洋溢着自豪的笑容，“小年今天得小红花了！”
“真的吗？”郑浔佳惊讶地睁大眼睛，“这么厉害啊！是谁奖给你的？”
“是老师！”小年挺起小胸脯，骄傲地说，“老师说小年今天吃饭吃得最干净，所以奖小年一朵小红花！”
他说着，还从书包里掏出一张贴纸，小心翼翼地展示给郑浔佳看。
那是一朵红色的小花贴纸，上面写着“你最棒”三个字，虽然做工粗糙，但小年却视若珍宝。
“真厉害！”郑浔佳由衷地夸赞，“小年以后要继续努力，多得几朵小红花好不好？”
“好！”小年用力点头，眼睛亮晶晶的。
李雨走过来，温柔地笑了笑：“这孩子，一路上都在炫耀他那朵小红花，见到谁都要展示一遍。”
“小孩子嘛，都是这样。”郑浔佳站起身，看了看李雨，“李姐，你这是要出去？”
“嗯，我想去超市买点东西。”李雨有些为难地看了看小年，“我担心小年又拧开门乱跑出去，把他带上了……”
她欲言又止，脸上带着歉意。
郑浔佳立刻明白了她的意思。
李雨一个人带着孩子，既要上班赚钱，又要照顾小年，生活的重担全压在她一个人身上。平时买菜做饭、接送孩子，全是她一个人忙活，确实不容易。
李雨去超市购物，如果买的东西多，回来带着孩子，也挺麻烦的。
“要不，让小年跟着我们一起回去？在我家坐坐？”郑浔佳提议道，“我们正好顺路。”
李雨眼睛一亮：“真的吗？那太麻烦你们了！”
“不麻烦。”郑浔佳笑了笑，“小年这么乖，跟着我们走就行。”
她转头看向小年：“小年，跟姐姐回家好不好？”
“好！”小年乐得直蹦，“跟肉肉姐姐回家！”
李雨蹲下身，在儿子耳边叮嘱了几句，然后冲郑浔佳和厉锋道了谢，快步往超市的方向走去。
——
三个人一起上了楼。
锦绣苑是老小区，没有电梯，六层楼全靠两条腿爬。
一开始，小年还挺有精神的，蹦蹦跳跳地跟在郑浔佳身边，一边爬楼梯一边叽叽喳喳地说着幼儿园的事情。
“姐姐，你知道吗？我们班有个小朋友，他说他长大想开火车，可厉害了！”
“是吗？那你长大想做什么呀？”郑浔佳配合地问。
“我想当警察！和我爸爸一样！”小年骄傲地挺起小胸脯，“我爸爸会抓坏人！”
“警察啊，很厉害呢。”郑浔佳笑着点头。
爬到三楼的时候，小年的脚步明显慢了下来。
他喘着粗气，小脸蛋红扑扑的，嘴巴也撅了起来。
“姐姐……我累了……”他可怜巴巴地看着郑浔佳。
郑浔佳有些无奈。
六层楼对于一个三岁多的小豆丁来说，确实有点勉强。
她看了看厉锋。
厉锋没有说话，只是默默地弯下腰，把小年从地上捞起来，单手抱在了怀里。
小年愣了一下，然后眼睛亮了起来，两只小手自然而然地搂住了厉锋的脖子。
“叔叔好高呀！”他惊叹道。
厉锋没有回应，只是抱着他继续往上走。
小年趴在他宽阔的肩膀上，像只小猴子一样，东张西望，对一切都充满了好奇。
爬到五楼的时候，小年趴在厉锋的肩膀上，小脑袋一点一点的，眼皮也开始打架，靠在厉锋的肩膀上睡着了。
回到家里，厉锋把小年放在沙发上，让他继续睡。
郑浔佳把电饼铛掏了出来，她还在思索，回头要做个什么样的食谱。
太日常的，比如馅饼这些，虽然会吸引没有电饼铛的人购买，但是这样的内容也会太大众，没有新意。
可是太不日常，比如做蛋糕什么的，用它尝试的人数会少。
所以两者要兼顾一下。
第一次做广告，郑浔佳当然想数据好一点，这样以后找她的商家才会多一点，她也能提高一下价格。
一旁厉锋看到郑浔佳拿着新的电器，虽然不清楚她用的是什么东西，但他知道，郑浔佳总会做出各种各样他没有见过的美食。
郑浔佳并不是郑家人口中只会摆烂的金丝雀。
在厉锋眼里，以前的浔佳小姐高贵美丽，如今的郑浔佳聪慧可爱，她更像是浴火重生的凤凰。
现在一日三餐，厉锋都很满足。
郑浔佳为他们的小家付出了这么多，他也会更加努力，让她以后轻松一些，过上比从前更好的生活。

第96章 停电1

过了没太长时间，李雨就买东西回来，把熟睡的小年给抱走了。
苏媚和林涛也陆陆续续下班回家，整栋楼的灯一盏一盏亮了起来，有些人家窗帘没拉上，从阳台上能够看得清清楚楚。
不过，苏媚和林涛没在家里逗留，两个人收拾了一下东西，很快走了，据说林涛他爸生病了，要回家一趟看看。
合租的租客不在家，整栋房子瞬间安静了不少。
这些天入夜后比前段时间更冷一些，好在小太阳开着，驱散了一点洗澡后从浴室里带来的寒气。
郑浔佳坐在床头吹着头发，想着等下用厉锋的电脑看看数据，吹风机的嗡嗡声在安静的房间里显得格外清晰。
她的头发已经吹得半干了，蓬松柔软地披在肩上，带着一股淡淡的洗发水香味。
就在她准备关掉吹风机的时候，突然——
“啪。”
整个房间陷入了一片漆黑。
吹风机的马达声戛然而止，小太阳温暖的光亮也消失了，甚至连窗外小区其他人家隐隐传来的惊呼声都变得清晰起来。
郑浔佳整个人愣住了。
她眨了眨眼，试图适应黑暗。
但这黑暗太浓稠、太彻底了，像是有人用一块巨大的黑布把整个世界都蒙了起来。伸手不见五指，睁眼和闭眼没有任何区别。
郑浔佳不明白发生了什么，整个人往后缩了缩，后背紧紧贴在了床头靠背上，过了一会儿才反应过来是没电了。
她从小在郑家长大，家里从来都是灯火通明，中央空调、热水器、地暖一应俱全，根本不用担心停电这种事。搬到锦绣苑之后，虽然条件简陋了些，但也从没遇到过停电的情况。
郑浔佳的心里涌起一阵恐慌。
她从小最怕黑了。
小时候有一次停电，她吓得躲在被窝里哭了整整一个小时，最后是周如月抱着她，给她讲故事，才把她哄睡的。
现在周如月不在身边，郑元山也不在，她一个人蜷缩在这陌生的黑暗里，那种深入骨髓的恐惧感瞬间涌了上来。
“厉……厉锋？”她的声音带着明显的颤抖，“你在哪儿？”
“在。”
低沉沉稳的声音从黑暗中传来，让郑浔佳悬着的心稍微落下来一点。
她循声望去，但什么都看不见。
就在这时，客厅那边传来一阵轻微的脚步声，紧接着，一束明亮的光从卧室门口照了进来。
是手电筒的光。
厉锋举着手电筒走进卧室，光束在他脸上投下明暗交错的阴影，让他的轮廓显得更加深邃冷峻。
“别怕。”他把光束移开，走到她床边坐下，“停电了，整个小区都停了。”
郑浔佳下意识地伸出手，一把抓住了他的衣袖，指尖因为用力而微微发白。
厉锋看着她。
在微弱的手电光中，她的脸色有些苍白，嘴唇微微发抖，眼睛里写满了不安。她整个人缩在床头，双手紧紧攥着他的衣袖，像是怕他突然消失一样。
她看起来娇娇弱弱的，其实骨子里很倔强，一个人也能把日子过得有声有色。但遇到这种突发情况，她还是会害怕、会慌张、会本能地想要寻找依靠。
“我在这儿。”厉锋的声音放得很轻，像是怕吓到她，“不用怕。”
他的手覆上她攥着他衣袖的小手，掌心带着薄茧，却意外地温暖。
郑浔佳感受到他掌心的温度，绷紧的肩膀终于慢慢放松下来。
“我们……会一直停电吗？”她小声问。
“不会。”厉锋说，“可能是小区总闸跳了。我刚才去楼道看过，隔壁几户也没电。应该是统一停电，不是我们家的问题。”
“那……电什么时候会来？”
“不知道。等物业或者电力公司的人来修吧。”
但是，整个小区没多少人家交物业费，物业的人几乎不顶事，等着物业的人来修，不知道要什么时候。
郑浔佳抿了抿嘴唇，没有说话。
厉锋看着她那副担惊受怕的模样，沉默了一下，然后站起身，走到窗边。
他把窗帘拉开了一条缝。
窗外是一片漆黑的夜色，远处的路灯也全灭了，只有零星几户人家的窗口透出微弱的烛光。看来停电范围挺广的，整个小区都遭殃了。
“今晚可能来不了电了。”厉锋说，“你先睡，我在这儿守着你。”
厉锋把手电筒放在床头柜上，光束打在天花板上，给整个房间提供了一层微弱的漫反射光。
他自己则在床边的椅子上坐下，高大的身躯在半明半暗中像是一座沉默的雕像。
郑浔佳看了他一眼，慢慢地缩进被窝里。
可是，刚一躺下，她就忍不住打了个寒颤。
刚才洗完澡，小太阳才开了一会儿，房间里的温度还没完全升上来。现在停了电，不仅小太阳罢工了，连窗外的秋风似乎都变得格外刺骨，顺着窗户缝隙丝丝缕缕地渗进来。
“厉锋……”她探出半个脑袋，声音软绵绵的，带着明显的委屈和娇气，“被窝里好冷啊。”
厉锋在黑暗中转过头，看着她那双在微光下水汪汪的眼睛。
他沉默了两秒，然后站起身。
“往里挪。”他低声说。
郑浔佳愣了一下，随即反应过来，像条毛毛虫一样迅速蛄蛹到了床的内侧，把外面的位置空了出来。
厉锋脱掉外套，掀开被子的一角，躺了进去。
他身上只穿着一件单薄的黑色长袖T恤，但体温却高得惊人。刚一躺下，那股源源不断的热气就像个小火炉一样，瞬间驱散了被窝里的寒意。
郑浔佳像只寻找热源的小动物，本能地往他那边凑了凑。
床本来就不大，一米五的宽度，睡两个人显得有些拥挤。郑浔佳凑过来的时候，她的肩膀几乎贴着他的胳膊，柔软的触感隔着衣料传来，让他的呼吸不由自主地乱了一瞬。
郑浔佳闭上眼睛，努力想让自己睡着。
可是，周围太安静了。
停电之后，整个世界仿佛只剩下他们两人的呼吸声，这种极致的安静，反而放大了她对黑暗的恐惧。
她闭着眼，脑海里不受控制地浮现出各种恐怖的画面。

第97章 停电2

“厉锋……”她又睁开眼，在黑暗中轻轻喊他的名字。
“嗯。”
“我睡不着。”她往他那边又挪了一寸，“你陪我说说话好不好？”
厉锋在黑暗中睁开眼，侧过头看她。
借着手电筒微弱的余光，他能看到她近在咫尺的脸庞。她的皮肤很白，五官精致得像个瓷娃娃，此刻正眼巴巴地看着他，眼神里写满了依赖。
“说什么？”
“你说，电什么时候会来？”
“不知道。”
“那今晚要是来不了呢？”
“那就明天来。”
“……”郑浔佳觉得他这回答简直敷衍到了极致，想着还是闭上眼睛努力睡着吧。
就在这时，床头柜上的手电筒闪了两下，然后彻底熄灭了。
“啪。”
整个房间再次陷入一片漆黑。
郑浔佳的心猛地揪紧了。
熟悉的、令人窒息的黑暗再次袭来，像一只巨大的怪兽，张开血盆大口要把她吞噬。
她几乎是本能地伸出手，一把抓住了厉锋。
“我……”她的声音在发抖，“我……”
她说不出一句完整的话。
黑暗中，厉锋的手摸索着找到了她。
他没有说话，只是把她整个人揽进了怀里。
郑浔佳和他距离这么近，能清晰地听见他心跳的声音，沉稳、有力，一下一下，像鼓点一样敲在她的耳膜上。
她能感觉到他的呼吸，温热的气息拂过她的发顶，也能感觉到他的体温，隔着薄薄的睡衣源源不断地传递过来，驱散了她身上的寒意。
“别怕。”他的声音从头顶传来，低沉而温和，“我在这儿。”
郑浔佳蜷缩在他怀里，双手攥着他胸前的睡衣布料。
她能感觉到他的胸膛很宽，她整个人被他裹在怀里，像一只被保护着的小动物。
还能闻到他身上特有的气息，有点像阳光的味道，又有点淡淡的皂香，让人闻着就觉得安心。
黑暗中，他的身体轮廓若隐若现。她能感觉到他的肩膀很宽，手臂很粗，胸膛很厚实，整个人像一座铁塔一样把她护在中间。
“闭上眼睛。”厉锋的声音再次响起，“睡觉。”
郑浔佳没有动。
她还是有点怕。
但奇怪的是，那种恐惧已经不像刚才那么强烈了。
郑浔佳眼睛眨了眨，她也不知道什么原因，挺想再靠近他的，厉锋身上的气息让人很舒服。
她想了一下，顺势把脸埋进了他的胸膛。
他的胸膛宽阔而坚实，肌肉硬邦邦的，但却给人一种无与伦比的安全感。
好想咬一口。
郑浔佳像一只毛茸茸的小狗狗，在他怀里拱了拱。
厉锋的呼吸不可遏制地变得粗重起来。
她身上的味道很好闻，被子里几乎全是这种让人骨软的香气，甜腻的花香混合着她本身特有的奶香味，在狭小温暖的被窝里，无孔不入地钻进厉锋的鼻腔。
怀里的这具身体太柔软了。
她只穿着一件薄薄的棉质睡衣，贴在他身上的时候，他甚至能感觉到她身体的曲线和柔软的起伏。
这个时候，郑浔佳被他身上的荷尔蒙气息弄得有些不太理智，微微仰起头，隔着层薄薄的黑色T恤，张开嘴，在他胸肌的位置轻轻咬了一下。
力道不大，甚至连牙印都不会留下，更像是一种无意识的试探和撒娇。
然而，就是这轻如羽毛的一下，却成了压垮骆驼的最后一根稻草。
厉锋的身体在一瞬间绷成了石头。
他本来就一直在苦苦压抑着自己的本能。怀里这具柔软娇嫩的身体，那股无孔不入的甜腻花香，还有她像勾引一样在他怀里蹭来蹭去的动作，早就把他的理智逼到了悬崖边缘。
而她刚才那一下轻轻的啃咬，直接点燃了引线。
“轰”的一声。
理智的弦彻底断裂。
厉锋猛地翻身，高大沉重的身躯瞬间将郑浔佳压在了身下。
郑浔佳发出一声短促的惊呼，还没等她反应过来，铺天盖地的男性荷尔蒙气息就将她彻底笼罩。
黑暗中，厉锋的呼吸粗重得像是一头被激怒的野兽。他一只手撑在她耳侧，另一只手铁钳般扣住了她的下巴，迫使她微微仰起头，然后毫不犹豫地吻了下去。
这个吻来得极其突然，也极其粗鲁。
没有温柔的试探，没有循序渐进的安抚，只有近乎掠夺般的侵占。他的嘴唇带着滚烫的温度，重重地压在她的唇上，牙齿磕碰间，甚至带着一丝惩罚意味的啃咬。
“唔……”
郑浔佳被他亲得有些发懵。
她的双手本能地抵在他的胸膛上，想要推开他，但这点力气对于厉锋来说简直就像是挠痒痒。
郑浔佳的脑袋里“嗡”的一声，一片空白。
她从来没有被人这样亲吻过。这种强烈的侵略感和占有欲，让她感到陌生、害怕，却又隐隐生出一种无法言喻的战栗。
她抵在他胸前的手渐渐失去了力气，慢慢变成了无意识的攀附。她闭上眼睛，在黑暗中笨拙地回应着他的掠夺。
感觉到她没有抗拒，甚至还隐隐透着顺从，厉锋的动作变得更加狂热。
他的吻从她的嘴唇移开，顺着她白皙的下颌线，一路向下，落在了她纤细脆弱的脖颈上。
“厉锋……”郑浔佳的声音带着一丝颤抖的破碎，“别……”
她的抗议软绵绵的，听在厉锋耳朵里，更像是一种催化剂。
他的大手顺着她的腰线一路向上，轻而易举地挑开了她的睡衣下摆。
掌心接触到她肌肤的那一刻，厉锋竟然有一种梦境成真的想法。
她的皮肤太滑了，像是一块上好的暖玉，带着让人沉醉迷恋的香气，让人爱不释手。
厉锋都担心自己手上稍稍用力，会伤到她。
郑浔佳好看的眉头也微微皱了起来。
她的身体在厉锋的大手下变得越来越软，脑子里的理智也渐渐被陌生的感觉所取代。
就在厉锋的手指即将解开她睡衣的纽扣时，郑浔佳残存的最后一丝理智忽然回笼了。
“等等……”她猛地抓住他的手腕，声音里带着一丝慌乱，“厉锋，等等！”
厉锋的动作停住了，却没有完全停下的意思。
他的声音沙哑得可怕：“怎么了？”

第98章 停电3

“你……”郑浔佳咬了咬嘴唇，脸颊烫得像火烧一样，“你有没有……那个？”
“哪个？”厉锋的脑子现在全被本能占据着，一时没反应过来。
“就是……安全套……”郑浔佳简直想找个地缝钻进去。
厉锋：“……”
黑暗中，两人陷入了死一般的寂静。
房间隔音不好，隔壁还住着人，平常厉锋没想过和郑浔佳发生关系，便一直没有准备这个。
虽然他和郑浔佳结婚了，实际上厉锋并没有要求郑浔佳履行夫妻之事的意思。
他知道他对郑浔佳有爱慕之心，正是因为这样，他更不想趁人之危，在她落魄的时候强占她。
郑浔佳比他看得更开一点。
两人本来就结婚了，两个年轻人夫妻关系，又整天住在一起，她对厉锋还很依赖，不发生关系的概率比陨石撞地球还小。
不过她最主要的是怕疼，因为第一次的经历实在不佳。
其次就是隔音问题，郑浔佳才不想被隔壁苏媚听墙角，今天苏媚和林涛不在，才可以肆无忌惮一点。
现在还有另一个问题，他们现在这种情况，绝对不能有孩子。
“没有。”
郑浔佳叹了口气：“那你明天买一盒……”
话音未落，厉锋把她的睡衣扯了下来：“好。”
郑浔佳有些慌乱：“你说了没有，怎么还——”
事情到了这一步，很难让人再克制下来，厉锋嗓音低哑，粗糙的手掌贴在郑浔佳纤细的腰身上：“听话，我不让你怀孕。”
黑暗让所有感知都放大到了极点。
平常厉锋对郑浔佳都挺好的，但他和人亲近的时候总有些粗鲁和强势，被压抑下来的另一面就展现了出来。
对郑浔佳来说，这和直接做了也没有什么区别。
说不定发生关系，还没有这些更让人感到羞耻。
一直折腾到了凌晨两点钟，郑浔佳才沉沉睡了过去。
厉锋坐在床边，听着她渐渐平稳的呼吸声，胸膛还在剧烈地起伏着。
他在黑暗中摸索着，按下了床头柜上的台灯开关。
“啪”的一声轻响。
暖黄色的灯光瞬间洒满了整个房间。
不知道什么时候，电已经来了。
厉锋眯了眯眼睛，适应了光线。他低头看了一眼自己，黑色的T恤早就被汗水和其它浸透，现在紧紧地贴在身上，勾勒出他宽阔结实的胸肌和线条分明的腹肌。
他的手臂上、脖颈上，甚至还留着几道细细的抓痕，是郑浔佳在极度失控时留下的。
他深吸了一口气，站起身，走到角落里打开了小太阳取暖器。
红彤彤的发热管很快亮了起来，房间里的温度开始慢慢回升。
厉锋走进洗手间，打开花洒，任由冰冷的水流冲刷着自己滚烫的身体。
冷水浇在身上，让他因为情欲而混沌的大脑逐渐清醒过来。他闭上眼睛，脑海里不受控制地回放着刚才在黑暗中的那一幕幕。
他引以为傲的自制力，在她面前简直不堪一击。
他明明告诉过自己，不能碰她，不能趁人之危。可是当她主动靠近、当她用软绵绵的声音向他索取的时候，他所有的理智都瞬间崩塌了。
他甚至有些后怕。如果不是因为顾忌到没有安全套、不能让她怀孕，他刚才可能真的会完全失控。
厉锋关掉水龙头，随便擦了擦身体，套上一条宽松的运动裤走了出去。
他没有穿上衣。
宽阔的肩膀、结实的胸膛、垒块分明的八块腹肌，在暖黄色的灯光下泛着一层健康的小麦色光泽，每一寸线条都充满了爆发力和野性的力量感，看起来极具性张力。
就像一头蛰伏的黑豹，危险而迷人。
他走到床边，看着熟睡中的郑浔佳。
她侧着身子蜷缩在被窝里，大半个肩膀露在外面，漂亮的墨发垂散在肩头。
出租房的环境简陋不堪，她却像一个娇贵的小公主。
厉锋的眼神暗了暗。
他去洗手间拧了一条温热的毛巾，重新回到床边，掀开被子的一角。
郑浔佳的睡衣早就不知道被扔到哪里去了。
她的皮肤极白，像上好的羊脂玉，细腻得几乎看不到毛孔，但此刻，这片白皙的肌肤上，却布满了大大小小的红痕和青紫色的指印。
锁骨上、胸前、腰侧、腿侧……到处都是他刚才失控时留下的痕迹。那些痕迹在白皙的皮肤上显得触目惊心，像是在无声地控诉着他的粗暴。
厉锋的喉结上下滚动了一下，眼底闪过一丝懊恼和心疼。
他拿着热毛巾，动作轻柔地帮她擦拭着身体。
从脖颈到肩膀，从手臂到腰肢……他的动作很慢、很小心，生怕弄疼了她。
温热的毛巾擦过皮肤，带来一阵舒适的暖意。睡梦中的郑浔佳舒服地嘤咛了一声，像只小猫一样在他手心里蹭了蹭。
厉锋的手顿住了。
他看着她那张安静甜美的睡颜，心里忽然涌起一股说不清道不明的柔软。
厉锋深吸了一口气，压下心底翻涌的情绪，继续帮她擦拭完身体。
他把毛巾放回洗手间，重新拿了一件干净的睡衣，动作很轻地帮她穿上。

第99章 洗床单

郑浔佳苏醒的时候，天色已经大亮，厉锋不在房间里。
她揉了揉眼睛，从床上坐起来，披着睡衣靠在床头，发了一会儿呆。
房间里很安静，安静得能听见自己的呼吸声。阳光暖暖地照在身上，驱散了被窝外残留的寒意，让人觉得慵懒而惬意。
不知道为什么，感觉房间里的味道怪怪的。
她今天早上不用上课，可以晚一点起床，平常这个时候苏媚和林涛要去上班，对面起床一定有声音，今天倒是很清净。
不过，郑浔佳现在也睡不着了。
昨天晚上一片黑暗，郑浔佳什么都没有看到，可是身体是有感觉的。
黑暗中，他滚烫的吻、带着薄茧的手掌在她身上游走的触感、那些让她羞耻到极点的话语和动作……
她用手捂住自己滚烫的脸颊，指尖碰到了脖颈上的一处。
有些刺痛。
她下意识地抬手摸了摸，那里似乎有点微微隆起，像是被人狠狠吸过一样。
郑浔佳的脑子里“嗡”的一声炸开了。
她猛地掀开被子，低头看了看自己。
还好，厉锋入睡之前给她套了一身睡衣，虽然睡衣宽宽大大的，把她整个人都裹了起来，但至少没有光着身子。
她轻轻掀开睡衣的下摆，看了看自己的腰侧。
白皙的肌肤上，赫然印着几道青紫色的指印！
那些指印的痕迹很重，一看就知道是被人用力抓握留下的。虽然已经过了一夜，但淤青的颜色依然清晰可见。
郑浔佳盯着那些痕迹看了好几秒，忽然觉得一阵委屈涌上心头。
他昨晚……也太用力了吧？
她的皮肤本来就白，一点点磕碰都会留下明显的痕迹。更何况是那样用力留下的指印，腰部的痕迹恐怕要好几天才能消下去。
而且她身体那里也有些不舒服，厉锋的手指太粗糙了，本就柔弱的地方禁不起他用手反复——
就在她胡思乱想的时候，客厅里传来了开门的声音。
是厉锋出去了又回来。
郑浔佳赶紧把睡衣下摆放下来，规规矩矩地坐好。
卧室的门被推开，厉锋走了进来。
他今天穿着一件深灰色的连帽卫衣，下面是黑色的运动裤，整个人看起来比平时更加沉稳内敛。
“醒了？”他看了她一眼。
“嗯。”郑浔佳点了点头，声音有些闷闷的。
厉锋似乎察觉到了她的异样，走过来在床边坐下，伸手摸了摸她的额头。
“不舒服？”
“没有……”
厉锋的眼神暗了暗。
他知道昨晚自己做得有些过了。虽然最后关头他强行克制住了，但黑暗中很多冲动的举动对她这样一个从未经历过这些的小姑娘来说，肯定是很大的冲击。
“我准备了早餐，出去吃饭吧。”
郑浔佳坐在床上，愣了几秒，才反应过来自己应该去洗漱。
她掀开被子，下了床。
刚一站起来，她就感觉到了双腿之间的异样。
昨天晚上，不管是被他按着坐在他的手上还是腹肌上，过程都有些复杂。
郑浔佳一步一步慢慢地挪到了洗手间。
除了脸颊泛着不正常的红晕之外，她的嘴唇也有些微微红肿，脖颈上更是布满了大大小小的红痕，有的是吻痕，有的像是被牙齿轻轻咬过的齿印。
“……”
他昨晚……到底咬了她多少口啊？！
她拧开水龙头，用冷水拍了拍自己的脸，试图让自己冷静下来。
凉水的刺激确实有效，她脸上的红晕渐渐褪去了一些。
从洗手间出来之后，郑浔佳看到厉锋在拆床上的床单和被套。
床单和被套上确实有些……不太好描述的污渍，难怪郑浔佳一觉醒来就觉得房间味道怪怪的。
厉锋面无表情地把床单卷成一团，扔进了卫生间的洗衣盆里，然后倒上洗衣液，泡上水。
等吃完早餐，他再把这些东西彻底清洗干净。
他虽然话不多，也不怎么会说甜言蜜语，总是很高冷的样子，但做起事情来却是认真负责、一丝不苟。
郑浔佳去了外面餐桌旁，桌上已经摆了加蜂蜜的热牛奶，还有水煮蛋，几个烤好的馅饼。
郑浔佳慢吞吞地吃着早餐。
厉锋吃得比较快，他吃完之后就去了洗手间洗床单。
他的动作很大，手臂上的肌肉随着揉搓的动作一鼓一鼓的，充满了力量感。
郑浔佳从厨房回来，看他洗床单的样子，心里忽然涌起一股说不清的情绪。
她很快换好了衣服，和厉锋告别：“我先去学校了。”
“要不要我送你？”
郑浔佳摇了摇头：“不用，我坐公交车去就好了，晚上的时候你来接吧。”
现在天冷了，公交更暖和一点，也更方便，不用他再往滨大特意跑一趟。
到学校之后，郑浔佳背着帆布包，走进图书馆旁边的公共机房。
这个时间点，机房里的学生不多，只有零星几个人坐在角落里敲论文或者打游戏。郑浔佳找了个靠窗的位置坐下，熟练地开机、联网。
昨天晚上的事情确实挺刺激的，但她不想让自己沉浸在那些复杂的情绪里。
她需要找点事情做，让自己忙起来。
注册微博账号这件事，她其实已经想了好几天了。
陈慧的网店模特让她意识到，自己的脸和身材确实是一种资源，如果好好利用，说不定能开辟出一条新的赚钱路子。
这是一条和日常美食截然不同的道路，但如果她能把自己的时尚敏感度发挥出来，说不定真的能在这个领域闯出一片天地。
郑浔佳深吸一口气，按照页面的提示，开始注册微博账号。
用户名：z小佳
头像：暂时用系统默认的灰色小图标
注册成功后，她进入了微博的主页。
页面很简洁，中间是发布动态的输入框，下面是她自己的个人主页。目前还是一片空白，粉丝数为零，关注数也为零。
郑浔佳想了想，开始翻找手机相册里的照片。
她挑了几张以前拍的照片，发了一条微博，顺便把初始头像给换了。
她现在还只是一个默默无闻的新人，没有粉丝基础、没有流量扶持，想要被人看到，只能慢慢积累。
郑浔佳托着下巴，看着窗外的蓝天白云，开始在心里盘算接下来的计划。

第100章 她不仅没有落魄，反而越发明艳动人了

想要颜值身材吸粉，把人留下来，并且有很好的商业转化，肯定要有穿搭或者妆容教程。
郑浔佳不怎么化妆，但穿搭还是挺擅长的。
可是，她现在的衣柜里，能拿得出手的衣服少之又少。
她在郑家的时候，虽然有很多名牌衣服，但被赶出来的时候，什么都没有带。
秋冬季节的衣服本来就比春夏贵。
夏天的T恤、短裤、连衣裙，几十块钱就能买到不错的。但秋冬的大衣、风衣、毛衣、靴子，随便一件都要几百甚至上千。如果想要有质感的款式，价格更是高得离谱。
郑浔佳叹了口气。
如果现在是春夏就好了。
夏天天气热，衣服本来就穿得少，搭配起来也简单。
可是现在是深秋，马上就要入冬了。想要穿出质感，就必须要有几件像样的大衣和靴子。
但那些东西，她根本买不起。
不过，她很快又振作了起来。
越是困难，说不定越是转机。
如果她能在这种劣势下依然穿出好看的搭配，那不是更能体现她的实力吗？
她能用什么单品都能搭配出好看的效果，说明她的时尚敏感度是真的好，而不是靠堆砌名牌。
想到这里，郑浔佳的心情稍微好了一些。
她打开微博的设置页面，开始完善自己的个人资料。
结束之后，郑浔佳又看了一下自己博客数据，出了一篇比较火的教程之后，她这些天的数据一直都不错，接下来就该想着怎么给电饼铛打广告，接住现在的数据。
过了半个小时，郑浔佳看了看时间，已经快到上课的时间了。
她保存好资料，关掉浏览器，背起书包往教学楼走去。
——
下午四点半，滨大南门口的梧桐树下。
郑浔佳背着帆布包，站在树荫下等着厉锋。
今天的天气不错，阳光暖洋洋地照在身上，让人觉得很舒服。她穿着一件米白色的针织开衫，下面是一条浅蓝色的牛仔裤，脚上是一双白色的帆布鞋。长发随意地披在肩上，几缕碎发被秋风吹起，在阳光下泛着柔和的光泽。
就在她低头看手机的时候，一阵汽车的引擎声由远及近地传来。
郑浔佳抬起头，看见一辆崭新的黑色宝马缓缓停在了校门口的马路边。
车窗缓缓降下，露出一张熟悉的脸——
竟然是齐胜宝。
郑浔佳倒不知道齐胜宝和郑云舒交往的事情。
以前齐胜宝追过郑浔佳，郑浔佳对他没有感觉，加上她比较依赖家人，就问父母意见，郑元山看不上齐胜宝，出面拒绝了。
副驾驶的位置上，郑云舒正端端正正地坐着。
今天她和齐胜宝来这边兜风，只是心血来潮。
齐胜宝想看看郑浔佳坠下神坛后，过得有多凄惨，郑云舒也乐于让郑浔佳知道，自己在和顶级富二代交往。
以前见到郑浔佳的时候，她总是娇贵动人，给人一种距离感。
齐胜宝本来以为郑浔佳现在会变得灰头土脸，从郑家大小姐，变成一个土妞。
可是，看到郑浔佳的时候，他的眼睛还是直了。
郑浔佳穿得很好看。
简单的针织开衫搭配牛仔裤，没有任何名牌的logo，但穿在她身上，却显得格外清新脱俗。她的皮肤很白，在阳光下几乎白得发光。五官精致得像画里走出来的人物，身材娉婷婀娜，腰肢纤细，双腿修长笔直。
明明是素面朝天，却比精心打扮过的郑云舒好看一百倍。
齐胜宝看着郑浔佳，眼底闪过一丝惊艳。
他以前追郑浔佳的时候，她就长得漂亮。但那时候她被郑家养得珠圆玉润，年龄也小，没怎么长开，皮肤虽然白，但脸上还带着点娇憨的婴儿肥，不像是现在这样，五官精致、身材玲珑。
现在瘦下来之后，她整个人像是脱胎换骨一样，美得让人移不开眼。
再看看旁边的郑云舒……
虽然也算漂亮，但和郑浔佳比起来，气质和长相都差了一截。尤其是郑浔佳那种清冷出尘的气质，是郑云舒怎么打扮都学不来的。
虽然齐胜宝有钱，经常去商K找美女，但普通的美女好找，像郑浔佳这样的美女，打着灯笼都找不到。
齐胜宝的心里忽然涌起一股酸意。
当初他追郑浔佳的时候，她对他爱答不理。后来她被赶出郑家，沦为穷光蛋，他以为她过得落魄潦倒，结果现在看来，她不仅没有落魄，反而越发明艳动人了。
这让他心里很不爽。
“哟，这不是郑浔佳吗？”齐胜宝从车窗探出半个身子，嘴角挂着一抹嘲讽的笑容，“好久不见啊，怎么一个人站在这儿？等公交？”
郑浔佳看了他一眼，神色淡淡的。
“齐少爷。”她点了点头，算是打了招呼。
“哎，叫什么齐少爷，多生分。”齐胜宝笑得很假，“咱们好歹也是老相识了。你现在过得怎么样？听说你嫁了个搬砖的？怎么，那个穷光蛋老公不管你，让你一个人在这儿等公交？”
郑云舒坐在副驾驶上，嘴角勾起一抹得意的笑容。
她就知道，齐胜宝看到郑浔佳，肯定会忍不住想要羞辱她。
当初齐胜宝追了郑浔佳那么久，被她一口回绝，丢尽了颜面。现在风水轮流转，郑浔佳成了落魄的穷光蛋，而她却成了齐胜宝的女朋友。
今天，她倒要看看，郑浔佳还能怎么清高。
“对了，你现在是不是很缺钱？”齐胜宝从钱包里掏出一叠红票子，大约有三四千块钱，故意在她面前晃了晃，“我看你穿得这么寒酸，肯定日子不好过吧？这些钱给你，就当是老朋友的一点心意。你要是缺钱花，以后可以随时来找我。”
郑浔佳：“……”
难怪郑元山看不上齐胜宝，就这德性，是个人都看不上吧？电视上演的炮灰反派都比他高级。
郑浔佳心理活动很多，表面上却只是淡淡地看了他一眼，神色平静得像一潭秋水。
“不用了。”她说，“我不需要。”
“不需要？”齐胜宝挑了挑眉，“你现在都穷成这样了，还装什么清高？我知道你有骨气，但你得认清现实。你那个搬砖的老公，能给你什么？跟着他，你这辈子都买不起这种车吧？”
他故意指了指身后那辆宝马，嘴角的嘲讽更浓了。

第101章 “她是我的人。”

郑云舒也笑了：“是啊，浔佳，你看看你现在，穿的都是什么破烂？连件像样的衣服都买不起。以前有我爸妈给你钱，现在离开我家了，你怎么落魄成这个样子？”
郑浔佳看着他们这一唱一和的样子，忽然觉得有些好笑。
既好笑曾经的自己，当初刚认识郑云舒的时候，郑浔佳常常感觉对不起她。
又觉得这两个人现在的嘴脸很好笑。
“说完了吗？”郑浔佳的语气很淡，“说完我先走了。”
她转身就要离开。
“哎，别走啊！”齐胜宝从车里出来，快步走到她面前，挡住了她的去路，“我话还没说完呢——”
他的话还没说完，就被一道低沉冰冷的声音打断了。
“让开。”
齐胜宝愣了一下，转过头。
只见一个高大的身影走了过来。
是一个看起来二十多岁的年轻男人，身材高大挺拔，至少有一米九以上。他穿着一件黑色的冲锋衣，步伐沉稳有力，周身散发着一股生人勿近的冷硬气场。
齐胜宝一开始还不知道，厉锋说的是自己，毕竟他长这么大，还没有什么人这样和他说话。
“我让你让开。”厉锋的声音低沉而冰冷，像是淬了寒冰的铁，“听不见？”
齐胜宝被他这气势吓了一跳，下意识地往后退了一步。
一米七出头的他，站在一米九二的厉锋面前，就像个小鸡仔。
更让他心里发虚的是，厉锋身上那股气场太过压迫。
他不知道为什么，看到厉锋之后，心里竟然本能地涌起一股畏惧感。就像是食草动物遇到了食肉动物，那种来自基因深处的恐惧，是怎么也压不下去的。
厉锋给他的感觉很熟悉，齐胜宝却说不上来，到底是哪里熟悉。
“你……你想干什么？”齐胜宝道，“你知道我是谁吗？”
“她是我的人。”他的声音不大，但每一个字都像是从冰窖里挖出来的，“你要是再敢缠着她——”
他顿了顿，眼神像刀子一样剐过齐胜宝的脸。
“我打断你的腿。”
齐胜宝的脊背瞬间窜起一股寒意。
他看着厉锋漆黑如墨的眼睛，那里面没有任何情绪波动，但就是这种绝对的冷静和漠然，让他从心底里感到一阵发毛。
他知道，厉锋不是在吓唬他。
这个男人，是真的会这么做的。
不晓得为什么，厉锋说这些话的时候，给他的感觉更加熟悉，让他觉得他再靠近郑浔佳，下一秒就会被厉锋拧断手。
“你……你敢！”齐胜宝色厉内荏地喊道，“你知道我是谁吗？我是齐家的人！我干爹是秦二爷！你动我一根手指头，我让你在滨城混不下去！”
厉锋连眼皮都没抬一下。
“滚。”
周围已经有一些学生围过来看热闹了，对着齐胜宝指指点点，俨然把齐胜宝当成了调戏本校校花的不良富二代，说出的话特别难听。
而对于厉锋，都是在低声议论“好帅”“好有男友力”。
齐胜宝的脸涨得通红，恨不得找个地缝钻进去。
“你等着！”他恶狠狠地丢下一句话，然后灰溜溜地跑回了自己的宝马车。
郑云舒坐在车里，看着这一幕，脸色难看到了极点。
回去的时候，郑云舒忍不住道：“他就是一个穷光蛋，你怕他什么？”
齐胜宝皱了皱眉：“光脚的不怕穿鞋的，他什么都没有，敢和我硬碰硬，我家有好几亿的家产，我能和他碰？”
再说了，两人身高体力看起来就差距悬殊，他也打不过对方吧？
郑云舒道：“那你就看着他这么欺负你？”
齐胜宝在怂蛋和女人面前敢耍威风，在有血性的人面前不敢。
之前他有个富二代哥们儿，仗着家里有钱有背景，强迫了同校一个贫困男生的漂亮女朋友，打点好了各个部门，最后无罪释放，最大的惩罚也只不过被学校开除。
谁知道这个穷学生看起来窝囊，却很有血性，想方设法找到了这个富二代玩的场所，在停车场蹲守，拿着刀子把人给捅死了。
虽然穷学生被判得很重，但他这个哥们儿，家里好几个亿，二十岁出头，命都没了，再多钱也没法享受。
齐胜宝超级爱惜自己的命，嘴硬道：“回头我想办法再针对他。”
郑云舒听他这句废话，气得不行，想问问齐胜宝还是不是个男人。
但是，郑家比不上齐家，齐胜宝的干爹还是鼎鼎大名的首富秦二爷。
想嫁齐胜宝的女人多得是，她和齐胜宝分手，再找个一样背景的不容易。
在齐胜宝面前，郑云舒不得不忍气吞声。
她心里憋屈得不行，本来想看郑浔佳的笑话，结果笑话没看成，反而看到自己的男朋友被人当众羞辱。
更让她心里堵得慌的是，郑浔佳的那个穷光蛋老公，居然对堂堂齐家少爷说出威胁的话。
前几天的时候，郑云舒也和齐胜宝一起参加了一个宴会，这个宴会上也来了一些权贵，其中一个是外地的，据说家里很有背景，和齐家差不多，比齐胜宝大十几岁，齐胜宝喊对方一声“李叔”。
后来，郑云舒去洗手间的时候遇到对方，姓李的这个男的竟然在郑云舒的屁股上掐了一下，说了一些不干不净的话。
郑云舒气得不行，赶紧去找齐胜宝告状。
结果，齐胜宝却说：“人家不小心摸了一下，你有必要这么矫情？你的屁股是金子做的？”
“我们两家关系很好，生意上不少往来，你别乱嚷嚷，影响我们的合作，这是几千万的大买卖。”
“……”
最后，郑云舒为了维护齐胜宝和对方的关系，咬牙忍了下来。
郑浔佳嫁的这个男人保镖出身，压根没有几个钱，更没有背景，齐胜宝动动手指头就能碾压，郑云舒没想到，这种情况下，厉锋也敢和齐胜宝这样的大少爷硬碰硬。

第102章 “天塌下来有我顶着。”

郑浔佳坐在摩托车后座上，双手环着厉锋的腰，脸贴在他宽阔的后背上。
风从耳边呼啸而过，带着深秋的凉意。
可她的心情却有些复杂。
齐胜宝可不是一般的小混混。
他是滨城有名的富二代，家里有钱有势，还认了首富秦二爷当干爹。这种人从小娇生惯养，横行霸道惯了，从来只有他欺负别人的份，哪受过今天这种当众被落面子的气？
以齐胜宝那种睚眦必报的性格，肯定不会善罢甘休。
“厉锋……”郑浔佳趴在他背上，声音有些闷闷的，“齐胜宝那个人心眼很小的，他要是找你麻烦怎么办？”
厉锋目视前方，双手稳稳地握着车把，声音在风中显得很平静：“没事。”
“可是他们家在滨城很有势力。”郑浔佳还是不放心，“万一他找人去你的公司捣乱，或者在工作上给你使绊子……”
“他不敢明着来。”厉锋淡淡地说。
他太了解齐胜宝这种人了。仗着家里的权势狐假虎威，真遇到硬茬子，比谁都怂。今天在校门口，齐胜宝眼底的恐惧是藏不住的。
而且，厉锋很清楚，像郑浔佳这样长得漂亮又失去家族庇护的女孩，一旦从顶层掉落下来，就像是一块散发着诱人香气的肉，很容易引来各种不知死活的苍蝇。
如果他今天不站出来，不表现出绝对的强硬，齐胜宝只会得寸进尺，以后还会有张胜宝、李胜宝来骚扰她。
只有把第一只苍蝇拍死，拍得足够狠，才能震慑住其他心怀不轨的人。
至于齐胜宝的报复……
厉锋的眼神暗了暗。
天大地大，滨城虽然是齐家的地盘，但也并不是一手遮天。就算齐胜宝真的动用家族势力来打压他，大不了，他带着郑浔佳离开滨城。
他有一身力气，有头脑，有手艺，去哪里不能混口饭吃？只要她愿意跟着他，天下之大，总有他们容身的地方。
“别想那么多。”厉锋微微偏过头，声音低沉而安稳，“天塌下来有我顶着。”
郑浔佳听着他这句话，心里那点担忧忽然就消散了大半。
是啊，有他在呢。
这个男人虽然话不多，但每次遇到事情，他总是像一座山一样挡在她前面，把所有的风雨都扛了下来。
不过，经历了那么多，郑浔佳也不是只会躲在厉锋后面哭。
她想了一下，现在可是互联网时代了，国家这些年到处扫黑除恶，不是以前那种可以一手遮天的旧社会。
她的博客现在已经有了几千个粉丝，微博也刚刚注册。虽然粉丝数还不多，但只要她持续更新、持续积累，影响力会越来越大。
如果齐胜宝真的敢对厉锋下手，她就把事情的来龙去脉发到网上，让所有人都看看，堂堂齐家少爷，是怎么仗势欺人、欺负一个普通人的。
网络的力量是巨大的。齐胜宝这种富二代，最怕的就是舆论的压力。一旦他的丑闻被曝光，不仅齐家的声誉会受损，只怕是秦二爷，也不会轻饶了他。
摩托车在锦绣苑楼下停稳。
天色已经完全暗了下来，深秋的夜风带着几分刺骨的寒意，吹得小区绿化带的枝叶沙沙作响。
郑浔佳下了车，把头盔递给厉锋。
两人一前一后地上了楼。
楼道里的感应灯坏了好几个，光线昏暗，厉锋走在前面，高大的身躯挡住了大半的光线，郑浔佳跟在他身后，只能看到他宽阔的后背。
回到602，屋子里静悄悄的。
林涛和苏媚还没下班，隔壁李雨家也安安静静的，估计小年正在屋里看动画片。
郑浔佳换了拖鞋，顺手按下客厅的开关。
“啪”的一声，白炽灯亮起，驱散了屋子里的黑暗。
“我先去换个衣服，然后做饭。”郑浔佳一边说，一边往卧室走去，“今天你想吃什么？”
“什么都可以。”厉锋应了一声，也跟着走进了卧室。
郑浔佳脱下身上米白色的针织开衫，挂在衣架上。正准备去衣柜里找件家居服换上，忽然听见厉锋在身后开口了。
“东西买回来了。”
“什么东西？”郑浔佳一时没反应过来，转过头疑惑地看着他。
厉锋没有说话，只是用下巴指了指床头柜的抽屉。
郑浔佳愣了一下，顺着他的视线看过去。
床头柜的抽屉半开着，里面隐隐约约露出两个方形的纸盒。
她的脑子里“轰”的一声，瞬间反应过来他说的是什么。
安全套。
郑浔佳的脸一下子就烧了起来，连耳根都红透了。
她虽然在郑家被保护得很好，但也并非什么都不懂的傻白甜。大学宿舍里，女生们偶尔也会聊起这些私密的话题，她虽然没有参与过，但也听过不少。
可是，听别人说是一回事，真正面对又是另一回事。
尤其是，当这个东西就放在她和厉锋共同的床头柜里，而且还是他亲自去买回来的。
“你……你买了两盒？”郑浔佳结结巴巴地问，眼睛都不敢看他。
“嗯。”厉锋的声音很平静，“超市搞活动，第二盒半价。”
郑浔佳：“……”
这种东西，居然还有第二盒半价的说法？！
她咬了咬嘴唇，心里那种难以言喻的好奇心忽然被勾了起来。
她以前只在超市的收银台旁边见过那些花花绿绿的小盒子，从来没有仔细看过，更别提摸过了。
现在，那两盒东西就静静地躺在半开的抽屉里，像是在向她招手。
郑浔佳深吸了一口气，强作镇定地走到床头柜前，彻底拉开抽屉。
里面果然躺着两盒杜蕾斯。
一盒是蓝色的，一盒是红色的。包装盒上印着一些英文和图案。
她犹豫了一下，伸出手指，轻轻碰了碰那个蓝色的盒子。
冰凉的纸盒触感，让她指尖微微一颤。
就在这时，厉锋不知什么时候已经走到了她身后。
他的胸膛几乎贴着她的后背，低沉沙哑的声音在她耳边响起，带着一丝不易察觉的危险气息。
“好奇？”
郑浔佳吓了一跳，手一抖，那盒蓝色的安全套差点掉在地上。
“没……没有。”她慌乱地想把抽屉关上。
但厉锋的手已经覆上了她的手背。
他的手很大，掌心带着粗糙的质感，轻而易举地将她那只小手包裹在其中。

第103章 “我教你。”

“打开看看。”他的声音更低了，带着一种蛊惑的味道。
郑浔佳的呼吸变得急促起来。
她的手被他握着，不受控制地拿起那个蓝色的盒子。
“我……我不会弄……”她的声音很轻，脸已经红得快要滴出血来了。
“我教你。”
厉锋握着她的手，撕开了包装盒的封口。
里面是一排排列整齐的银色小方包。
他修长的手指捏住其中一个，轻轻一撕，“嘶啦”一声轻响，一个透明的、带着淡淡香味的东西露了出来。
郑浔佳看了一眼，立刻闭上了眼睛，根本不敢多看。
厉锋看着她那副羞窘到了极点的模样，眼底的暗色越来越浓。
他微微低头，嘴唇若有若无地擦过她的耳廓。
“帮我戴上试试？”
郑浔佳的脑子里“嗡”的一声，彻底炸开了。
戴上？
试试？！
他疯了吗？！
她猛地睁开眼，转过身，双手抵着他的胸膛，结结巴巴地说：“你……你别闹了！我……我去做饭了！”
她慌乱地想要逃离这个充满危险气息的角落。
但厉锋却没有松手。
他一只手环住她的腰，将她整个人扣在怀里，另一只手拿着那个拆开的东西，眼神深邃得像是一潭深不见底的湖水。
他的声音沙哑得可怕，“昨晚你不是说，没有这个不行吗？”
郑浔佳被他逼得退无可退，后背紧紧贴着衣柜的门。
她的心跳得像擂鼓一样，几乎要从嗓子眼里蹦出来了。
“可是……可是现在天还没黑啊……”她找着借口，“而且……我也不知道你要多久……”
“不到半个小时，我尽量快点结束。”
郑浔佳想了一下，如果十几分钟的话，那倒挺省事的，不耽搁时间。
当然，她也不记得第一次的时候，两个人持续了多久，对厉锋的正常时间没什么概念。
就在厉锋的手拉着她的手脱衣服，准备进行下一步动作的时候——
“咔哒。”
大门传来钥匙转动的声音。
紧接着，是苏媚极具穿透力的大嗓门：“你妈不给你钱，就是看不起我！”
郑浔佳猛地清醒过来。
这两人竟然回来了。
房间这么差，真的发生什么，苏媚一定会凑到墙根听墙角的，郑浔佳可不想被人听到自己的夫妻生活。
她赶紧把厉锋的拉链往上拉，顺便隔着衣服按了按他夸张的大兄弟，试图给按回去。
厉锋的动作被迫中止，眉头紧紧地皱了起来。
他看了一眼手里已经拆开的安全套，眼底闪过一丝明显的烦躁和欲求不满。
“我去厨房了！”郑浔佳丢下一句话，整理了一下衣服，往门口走去。
厉锋站在原地，深吸了一口气，强压下心底那股翻涌的燥热。
他随手把那个拆开的安全套扔进垃圾桶，然后把剩下的重新放回抽屉里，关上。
客厅里，林涛拎着一个大纸箱，里面装着从家里带回来的腌菜和干货，沉甸甸的：“我妈没有看不起你，你的工作不就是她给你找的？”
苏媚跟在后面，空着手，脸上的表情很不耐烦。
“那你妈到底是什么意思？退休金那么多，一分钱都不肯给咱们，还好意思让你请假回去？”
林涛赶紧小声说：“你小声点，隔壁有人……”
他说着，朝卧室的方向看了一眼，显然是担心郑浔佳和厉锋听见。
“我管谁在不在！”苏媚的火气更大了，“你爸妈一个月退休金加起来六千多，他们平时也不出去玩，也不给你钱，那钱攥在手里干嘛？”
“我爸脚崴了，我回去看看，帮忙干点活怎么了？”林涛把纸箱放在地上，声音也有些不满了，“再说了，我妈给咱们带了这么多腌菜和香肠，这不也是钱吗？”
“腌菜？香肠？”苏媚冷笑一声，“那些东西能值多少钱？超市里买一包也就十几块！你爸妈抠门抠到骨子里了！”
林涛的脸涨得通红。
他知道苏媚说得没错。
当初他爸妈不同意他娶苏媚，说她是外地来的，没有滨城户口，家里条件也不好，以后肯定会拖累他。
林涛清楚，苏媚条件差点，但长得好看，脾气又对他胃口，还是唯一主动勾搭他的美女，林涛身边其它异性都对林涛爱搭不理的。
后来两人领了证，他爸妈虽然没有明着反对，还给苏媚找了份清闲工作，但一直对苏媚很冷淡，逢年过节也不愿意给他们钱。
“你小声点……”林涛窝囊地劝道，“让人家听见多不好……”
“让人听见怎么了？”苏媚叉着腰，一副豁出去的样子，“你还怕丢脸？我看你是窝囊惯了！你爸妈那样对你，你都不敢吱一声！”
“我能怎么办？”林涛也有些恼了，压低声音吼道，“那是我爸妈！我能跟他们要钱吗？你以为我不想过好日子？可是咱们俩工资就这么点，房租、水电、吃饭，你买衣服买化妆品，哪样不要钱？”
“你就是窝囊！”苏媚气得眼圈都红了，“天天窝窝囊囊的，连自己老婆都护不住！”
林涛被她这话戳中了痛处，脸色一下子变得很难看。
“你要是嫌弃我，当初就别嫁给我！”
苏媚被他这话气得一噎。
她也知道自己刚才说得有些过分了。林涛虽然窝囊，但对她还算不错。
以前追求苏媚的男人中，也有条件好一点的，苏媚看得出来，那些人只是想玩玩，只有林涛是认真的，更何况，林涛还是个有文化的大学生，懂很多事情。
“我……我就是气不过。”苏媚的声音低了下来，眼泪啪嗒啪嗒地掉，“你爸妈明明有钱，却一分都不肯给咱们。咱们俩在外面这么辛苦，你没钱了还要借同事的……”
林涛看着她哭，心里也不好受。
他走过去，有些笨拙地拍了拍她的肩膀：“别哭了，以后我好好工作，争取升职多赚点钱……”
这两个人说着说着，收拾好了东西回了房间。
郑浔佳本来想出来，听见他们吵架，担心双方面子不好看，就没出去，等这两人回房间了，她才去了厨房。
厉锋家里就厉锋一个人，这些家庭之间的矛盾，郑浔佳还没有遇到过，相比之下，两个人过属于自己的小日子，算是比较省心。

第104章 都是被这个世界抛弃过的人

郑浔佳去厨房煮了两碗西红柿鸡蛋面。
时间不早了，她也懒得折腾太复杂的菜式，西红柿切成小块，在锅里炒出红油，打两个鸡蛋进去，加水煮开，下面条。
简单、快手，但味道不差。
厉锋也从卧室出来了，帮她把碗筷摆好。
两人坐在餐桌前，安安静静地吃面。
隔壁苏媚和林涛的争吵声隐隐约约地透过墙壁传来，虽然听不太清具体在说什么，但压抑的、带着委屈和愤怒的语调，还是让人觉得不太舒服。
郑浔佳低头吃面，没有说话。
厉锋也没有说话。
两人就这样默默地吃完了晚饭。
吃完饭，厉锋去收拾碗筷，郑浔佳洗澡出来，小太阳照得房间里暖烘烘的。他坐在床边，正在看电脑上的数据。
郑浔佳换了睡衣，爬上床，钻进被窝里。
被窝是厉锋提前焐过的，暖和得让人不想动弹。
她侧过身，看着坐在床边的厉锋。
“你不上来吗？”
厉锋看了她一眼，关掉电脑，也脱了外套躺了进来。
两人并排躺着，头顶是昏黄的灯光，窗外是深沉的夜色。
隔壁的哭声已经停了，整栋楼都安静了下来。
郑浔佳盯着天花板发了一会儿呆，忽然开口：“厉锋。”
“嗯。”
“你……小时候在孤儿院，有没有人跟你说过，你是怎么进去的？”
她的声音很轻，像是怕触碰到什么敏感的东西。
厉锋沉默了一下。
他很少提起自己的过去。不是因为刻意回避，而是因为那些记忆太过模糊，模糊到他自己都分不清哪些是真实的，哪些是后来别人告诉他的。
“记不太清了。”他的声音低沉平缓，“我三岁就进了孤儿院。”
“三岁？”郑浔佳转过头看着他，“那你之前呢？”
“据孤儿院的工作人员说，我小时候是跟母亲一起生活的。”厉锋的目光落在天花板上，“后来母亲出了车祸，走了。”
郑浔佳的心猛地揪了一下。
“那……你父亲呢？”
“不知道。”厉锋摇了摇头，“工作人员说，我母亲的档案里没有填写父亲的信息。她那边也没有其他亲属，所以就把我送到了孤儿院。”
他说这些话的时候，语气平淡，没有悲伤，没有怨恨，甚至没有任何情绪波动。
但郑浔佳知道，越是这样平静的叙述，背后藏着的东西就越沉重。
一个三岁的孩子，失去了母亲，没有父亲，没有任何亲人。被送进孤儿院，在那里长大，然后十六岁就出来讨生活。
她几乎能想象到那个画面，一个年轻的女人，牵着一个三岁的小男孩，走在某条不知名的街道上。女人的手很暖，紧紧地握着小男孩的手，给他全部的安全感。
然后有一天，那只温暖的手突然松开了，再也没有握回来，从此以后，世上所有风雨，都需要这个小孩自己去扛。
他经历过的那些孤独、那些艰辛、那些不为人知的苦楚，恐怕比她能想象到的还要多得多。
郑浔佳忽然觉得，自己和厉锋其实是同一种人。
她虽然不是孤儿，但她的处境和厉锋又有什么区别呢？
亲生父母不要她，觉得她在别人家长大了，跟自己不亲。
养父母虽然养了她二十年，但在郑云舒回来之后，还是选择了亲生女儿。
她被赶出郑家的那天，没有一个人站出来替她说话。
说到底，她和厉锋一样，都是被这个世界抛弃过的人。
......
第二天是周六，郑浔佳早早醒来，背着帆布包，坐公交车穿过大半个滨城，去陈慧那里拍照。
中午十二点，陈慧喊了停。
“行了行了，先休息一下，下午还有好多套呢。”陈慧放下相机，揉了揉酸痛的肩膀，“浔佳，饿了吧？我叫了外卖，一会儿就到。”
“好，谢谢慧姐。”郑浔佳从背景布前走下来，坐在旁边的折叠椅上喝水。
陈慧站起身走到仓库区，把几个满满当当的大箱子拉了出来。
郑浔佳很有眼力见，看陈慧在忙，赶紧过去帮忙拉箱子：“慧姐，这是之后要上新的衣服？”
陈慧掀开纸箱的盖子，里面塞满了各种各样的衣服，毛衣、衬衫、裙子、外套、牛仔裤……五颜六色的，堆得满满当当。
“不是上新的，这些都是库存积压的尾货。”陈慧叹了口气，“有些是断码的，只剩一两件卖不动。有些是客户退货的，有点小瑕疵，比如线头没剪干净啊、纽扣松了啊之类的。还有一些是之前拍照用的样衣，穿过几次了，不能再当新品卖。”
她拍了拍纸箱：“这些东西堆在仓库里占地方，我打算明天便宜处理给尾货市场，几块钱一件清掉。”
卖衣服的就是这样，仓库里总是容易有些库存堆积，平常一件吊牌价几百块钱上千块的衣服，到了清仓的时候，论斤就处理了。
有些店铺会整理一下拍照上架，再弄一些清仓链接，可是这些既费很多精力，又占仓库空间，还不够人力成本的，算起来还是一下子处理给尾货市场方便。
郑浔佳听到“几块钱一件”，眼睛瞬间亮了起来。
她蹲下身，翻了翻纸箱里的衣服。
虽然是尾货，但质量其实都不差。陈慧的店铺走的是中端路线，用料和做工都很讲究。这些衣服的问题大多是断码或者有些微小的瑕疵，穿在身上根本看不出来。
“慧姐。”郑浔佳抬起头，眼睛亮晶晶的，“这些衣服，我能不能挑几件？”
“你要？”陈慧有些意外。
“嗯。”郑浔佳点了点头，“有些款式挺好看的，我想拿几件回去穿。价格的话……你今天给我少结一点工资就行。”
“少结什么工资？”陈慧摆了摆手，“这些本来就是要处理掉的，几块钱一件卖给尾货市场，我还得搭上运费。你要是喜欢，随便挑，拿走就是了。”
“那怎么好意思……”郑浔佳有些不好意思总占陈慧的便宜。
“有什么不好意思的？”陈慧大大咧咧地说，“你帮我拍了这么多照片，这点衣服算什么？再说了，这些衣服穿在你身上肯定好看，比堆在仓库里强一万倍。”
她说着，忽然好奇地问：“不过小佳，你要这么多衣服干嘛？换着穿？”
郑浔佳犹豫了一下，还是如实说了：“慧姐，我最近注册了一个微博账号，想试着发一些穿搭内容。”
“穿搭？”陈慧愣了一下，随即眼睛一下子亮了起来，“你是说，在网上发穿搭照片？像那些网红一样？”

第105章 “今天我想换个花样。”

“嗯。”郑浔佳点了点头，“现在泡在网上的人越来越多了，而且手机就可以上网，我就想着，是不是可以在网上发一些东西。”
“好啊！”陈慧道，“小佳，你这个想法太好了！”
陈慧是做生意的人，想得一直都很长远。
“你想想啊，你长得漂亮，身材又好，穿什么都好看。你要是在网上发穿搭，肯定会有人问你穿的是谁家衣服，你要是在穿搭里提一提我的店铺，那我的销量不得蹭蹭往上涨？小佳，这几个箱子，你看中哪件就随便拿吧，别提钱的事情。”
郑浔佳被她这股热情弄得有些哭笑不得。
不过，陈慧说得确实有道理。
如果她的穿搭账号做起来了，在内容里自然地展示陈慧店铺的衣服，对双方都是好事。陈慧得了曝光和销量，她得了免费的衣服和素材，互惠互利。
“那我就不客气了。”郑浔佳笑着说，“谢谢慧姐。”
“谢什么谢，快去挑。”陈慧道，“趁着外卖还没有来。”
郑浔佳蹲在纸箱前，开始认真地翻找起来。
她挑衣服的眼光很毒，这是周如星从小培养出来的。
周如星常说，挑衣服不是看价格，也不是看品牌，而是看三样东西：版型、面料、颜色。版型决定了衣服穿在身上的轮廓和线条，面料决定了质感和舒适度，颜色决定了整体的气质和风格。
三样都好的衣服，不管价格多少，穿出来都不会差。
她先挑出了几件经典款。
一件灰色的羊毛大衣，版型是经典的X型，带一条腰带，长度刚好到小腿。这种款式永远不会过时，搭配什么都好看。大衣的面料摸起来很柔软，虽然有几处不太明显的灰尘痕迹，但清水擦洗一下就好了。
一件黑色的高领针织衫，修身款，面料是羊绒混纺的，摸起来又软又暖。这种基础款是秋冬穿搭的万能内搭，配大衣、配西装、配马甲都可以。
一条深蓝色的直筒牛仔裤，版型很正，不紧不松，穿上之后腿型看起来特别直。这条裤子是断码的，刚好是她的尺码。
然后，她又挑了几件比较有设计感的单品。
一件复古格纹的西装外套，肩线微微加宽，扣子是金色的，整体风格偏英伦。这种款式搭配牛仔裤和马丁靴，会很有气场。
一件米白色的灯芯绒衬衫，领口有一圈精致的蕾丝花边，袖口是泡泡袖的设计。这件衣服单穿或者叠穿都很好看，而且灯芯绒的面料在秋冬季节会显得很有质感。
还有一条墨绿色的百褶裙，面料是厚实的雪纺，垂坠感很好。墨绿色是很挑人的颜色，但郑浔佳皮肤白，驾驭起来完全没有问题。
最后，她还挑了一件让陈慧都有些意外的单品，一件亮橘色的针织开衫。
这件开衫颜色非常跳脱，在一堆黑白灰驼的秋冬色系里显得格外扎眼。当初上架的时候就卖得不好，大多数顾客觉得这个颜色太难驾驭了。
但郑浔佳看到它的第一眼，就觉得这件衣服很有潜力。
亮橘色虽然日常不太好穿，但如果搭配得当，会非常出彩。比如用它搭配白色的高领打底和深色的牛仔裤，再配一双棕色的切尔西靴，整体造型就会既时髦又不夸张。
这种化腐朽为神奇的搭配，恰恰是最能体现穿搭功力的。
“浔佳，你确定要这件？”陈慧看着那件亮橘色的开衫，有些犹豫，“这个颜色太挑人了，当初上架的时候几乎没人买……”
“我确定。”郑浔佳把开衫叠好，放进自己的帆布包里，“慧姐你放心，我有办法把它穿好看。”
陈慧看着她那副自信满满的样子，忍不住笑了。
“行，我信你。”她拍了拍郑浔佳的肩膀，“以后你要是把这件衣服穿火了，记得告诉我，我再生产一批。”
郑浔佳笑着点了点头。
她把挑好的衣服一件件叠好，整整齐齐地装进帆布包和陈慧找来的一个大袋子里。
虽然这些衣服都是尾货和样衣，但在她眼里，每一件都是宝贝。
它们不是名牌，不是新款，甚至还有些小瑕疵，但只要搭配得当，它们就能焕发出全新的生命力。
傍晚五点多，郑浔佳拎着两大袋衣服回到了锦绣苑。
她先把衣服放回卧室，整整齐齐地挂进衣柜里。
看着这些崭新的衣服一件件排列在衣架上，原本空荡荡的衣柜终于有了点样子，她的心情也跟着明亮起来。
放好衣服，她拿上钱包和帆布袋，出门去菜市场。
刚走进菜市场的入口，郑浔佳就发现今天的气氛和往常不太一样。
牛肉摊前排起了长队。
不是那种三五个人的小队伍，而是足足排了十几个人，从摊位前面一直延伸到了旁边卖豆腐的李大爷摊位前。
“老板，给我来两斤牛腱子！”
“我也要两斤！上次按食谱做的卤牛肉，我家孩子吃了一大盘！”
“老板，还有牛腱子吗？别告诉我又卖完了啊！”
牛肉摊的老板忙得满头大汗，手里的刀上下翻飞，嘴上还不忘招呼客人：“有有有！今天进了不少货！大家别急，一个一个来！”
郑浔佳站在队伍后面，看着这热闹的场面，心里有些哭笑不得。
她注意到，排队的人里面有不少面熟的，都是锦绣苑和附近几个小区的住户。
这些老小区的阿姨都很热情，平常热衷于交流，菜谱一传十十传百，传得很快。
旁边卖蔬菜的王阿姨看见她，热情地招手：“小郑！来买菜啊？”
“嗯，王阿姨。”郑浔佳笑着走过去。
王阿姨压低声音，神秘兮兮地说：“你看见没？牛肉摊今天可火了！据说都是一个叫佳佳的大厨出的食谱！”
“……”
“也不知道人家怎么那么会做饭，还好心和大家分享，她那个‘佳佳日记’的食谱传开之后，咱们这片儿的人都开始学做卤牛肉了。老张跟我说，他这个月的牛肉销量比上个月翻了一倍还多！尤其是周末，牛腱子根本不够卖！我儿媳妇前天做了，一家人抢着吃！小郑，你回头也上网搜一搜，做出来特别好吃！”
郑浔佳笑着应了一声：“好。”
她排了一会儿队，终于轮到了她。
张老板一看见她，眼睛就亮了：“哟，小郑美女来了！今天想要什么？”
“张大叔，今天的牛肉新鲜吗？”
“新鲜！今天早上刚宰的！”张老板拍了拍案板上那块红润鲜亮的牛肉，“你看这色泽，多漂亮！肥瘦相间，纹理清晰，一看就是好肉！”
郑浔佳凑近看了看，确实不错。
肉的颜色是鲜亮的樱桃红，脂肪分布均匀，用手指按了按，弹性很好，说明是当天宰杀的新鲜肉。
“给我切一斤，要肥瘦相间的。”她说，“帮我切成薄片。”
“切片？”张老板有些意外，“不做卤牛肉吗？大家都做卤牛肉。”
“今天我想换个花样。”
“好嘞！”张老板麻利地切好牛肉片，装进袋子里递给她，“一共二十三块五，算你二十三。”
“好。”郑浔佳笑着付了钱。
她又去旁边的摊位买了一个洋葱、胡萝卜等蔬菜。
电饼铛收到几天了，她今天终于准备打广告了。

第106章 铁板牛肉饭

回到家，厉锋还没下班，苏媚和林涛不知道是周末加班，还是出去玩了，家里安安静静的。
郑浔佳换了衣服，走进厨房开始准备。
家里没有剩米饭，不过有个早上没吃的煮玉米，她先淘了一杯半的米，加水放进电饭锅里煮上，米饭要提前煮好，等会儿做铁板饭的时候才能直接用。
趁着煮饭的功夫，她开始处理食材。
牛肉片已经在菜市场切好了，薄薄的，透着光能看到纹理。
她先把牛肉片放进碗里，加入生抽、蚝油、黑胡椒粉、一点点白糖和半勺淀粉，用手抓匀，腌制二十分钟。淀粉能锁住牛肉的水分，煎出来的肉片才会嫩滑多汁。
拍照后，趁着腌肉的功夫，她把洋葱切成粗丝，胡萝卜削皮，切成细丁，熟玉米粒剥离。
蒜瓣拍碎，切成细末。青椒切成小丁，和胡萝卜丁差不多大小，这样炒出来整齐好看。
所有食材准备就绪，整整齐齐地摆在灶台上，红的、绿的、橙的、紫的、金的，五颜六色，光是看着就让人心情愉悦。
郑浔佳拿出手机，把这些食材拍了一张全家福。
构图是从上往下俯拍的，几个小碗整齐地排列在木质砧板上，每个碗里装着不同颜色的食材，画面干净清爽，很有食欲感。
米饭已经好了，她放在旁边晾凉。
等米饭变凉，郑浔佳估摸着厉锋要回来的时候，她从纸箱里取出崭新的电饼铛。
银灰色的外壳，圆形的烤盘，底部有防滑的橡胶垫，看起来比她平常用的平底锅高级多了。她插上电源，按下开关，指示灯亮起，烤盘开始预热。
等烤盘热了之后，她刷了一层薄薄的油，米饭倒扣在中间，加入洋葱丝、胡萝卜丁、熟玉米粒、青椒，把腌好的牛肉片一片片铺上去。
“滋啦——”
牛肉片一接触到滚烫的烤盘，立刻发出诱人的声响。肉片的边缘迅速卷曲，表面泛起焦香的色泽，一股浓郁的肉香混合着黑胡椒的辛香弥漫开来。
郑浔佳用筷子快速翻面，让每一片牛肉和蔬菜都均匀受热。
电饼铛的火力很均匀，不像普通的平底锅那样容易出现局部过热的情况。煎出来的牛肉片色泽一致，每一片都是漂亮的焦褐色，米饭、蔬菜的清甜和牛肉的咸香很好的融合在一起。
最后，她调了一碗酱汁，搅拌均匀，淋在牛肉饭和蔬菜上。
酱汁遇到滚烫的烤盘，瞬间发出“滋滋”的声响，浓郁的酱香味扑面而来。
郑浔佳撒上黑芝麻，一道色香味俱全的铁板牛肉饭就完成了。
牛肉片色泽红亮，带着微微的焦痕；米饭颗粒分明，泛着酱色的光泽；玉米粒和胡萝卜丁星星点点地散落其间，像是镶嵌在画布上的宝石；紫洋葱丝微微卷曲，带着焦糖色的边缘；黑芝麻则是最后的点睛之笔，让整道菜的层次感一下子丰富了起来。
电饼铛的烤盘还在微微冒着热气，酱汁在边缘处发出细密的“滋滋”声，整个画面充满了烟火气和生活感。
她又换了几个角度，拍了电饼铛的特写，银灰色的外壳上印着乐厨的logo，烤盘上的食物色彩鲜艳，整个画面既有食欲感，又能清晰地展示产品。
拍完照片，她满意地点了点头。
这组图片，足够写一篇详细的铁板牛肉饭教程了。
顺便展示一下电饼铛的使用效果，不生硬，不刻意，就是自然而然地在做菜过程中用到了这个产品。
这种软广告，才是最高明的。
正拍着，大门传来了开锁的声音。
厉锋回来了。
他一进门，就被浓郁的黑胡椒香气和煎牛肉的焦香击中了。
“什么味道？”他换了鞋，大步走到厨房门口。
“铁板牛肉饭。”郑浔佳指了指电饼铛上那盘还在冒着热气的成品，“用新电饼铛做的，你快来尝尝。”
厉锋走过来，郑浔佳拿起勺子盛一片牛肉，连着底下的米饭一起喂给他。
牛肉外焦里嫩，一咬就能感受到肉汁在口腔里迸发。黑胡椒的辛香和酱汁的咸甜完美融合，衬托着牛肉本身的鲜美。
米饭被煎得微微焦脆，每一粒都裹着酱汁和油脂，嚼起来满口留香。玉米粒的清甜、胡萝卜丁的软糯、洋葱丝的焦甜，在口腔里层层递进，让人根本停不下来。
“好吃。”他说。
厉锋还没有吃过这道饭，也没有见这道饭在外面卖过，对他来说十分独特。
郑浔佳做的食物，无论是日常还是不日常，都很美味。
会让人还不到下班的时间，就想回家。
郑浔佳笑了，眼睛弯成了两道月牙。
“那今晚就吃这个。”